# 微软以 25 亿美元收购《我的世界》

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/09/15/microsoft-has-acquired-minecraft/?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAALcijn5aqaZ9-FI0zY4ndj3r_CKbaYykpyKADPPsl6UfZgpM4zqJQJnPs8XwOn2_kinS53oMoHq1DAWVOn_zSDxkQV9GAJVRVjslFopFvCFg-kGs4K-IUGjiOBoxdWmcvFasUuCR5D2UdwLjhg-v0OSLQQeYyFDG4cZaTBN50a4o>

微软今天宣布，微软已经证实 Mojang 和《我的世界》将加入其行列，但它将继续在 iOS、Android 和 PlayStation 以及 Xbox 和 PC 上提供这款游戏。微软表示，他们围绕将这款游戏引入 Xbox 主机展开了对话，并从那里见证了他们的巨大成功，并决定进行收购，以帮助“多元化(其)游戏组合。”

T2 团队宣布，收购完成后，创始人 Markus“Notch”Persson、Carl Manneh 和 Jakbok Porser 将离开公司。Mojang 的官方网站也证实了之前报道的 25 亿美元的收购价格。在他们的帖子中，Mojang 社区团队表示，Notch 回避控制这样一个具有全球影响力的公司，更喜欢从事较小的项目。出售决定旨在帮助《我的世界》继续发展，同时解放创始团队去追求他们的其他利益。

Mojang 没有对《我的世界》未来的具体计划做出保证，但表示目前应该一切如常。微软表示，它“尊重《我的世界》的品牌和独立精神”,并将继续 MINECON 等项目，这是 Mojang 在 2010 年开始的一年一度的游戏大会。

社区对这一消息的反应肯定是褒贬不一的，从一开始就关注这款游戏的铁杆《我的世界》粉丝很可能不信任它的新公司所有者，但购买背后的理由是合理的。至少，我们将有机会看到 Notch 是否可以重复，以及下一代的乐高等价物是否可以重来。

以下是 Notch 对这笔交易以及离开他一手创建的公司的个人想法，来自他在撰写本文时已经崩溃的博客。：

> 我要离开墨江了
> 
> 我不认为自己是一个真正的游戏开发者。我制作游戏是因为它很有趣，因为我喜欢游戏，我喜欢编程，但我制作游戏的目的不是让它们成为巨大的成功，我也不试图改变世界。《《我的世界》》当然大受欢迎，人们告诉我它改变了游戏规则。我也没想过会这样。这当然是令人愉快的，而且逐渐被推到某种公众聚光灯下也很有趣。
> 
> 很久以前，我决定退出《我的世界》发展。延斯是接手领导它的最佳人选，我想尝试做新的事情。起初，我试图再次做大东西，但因为我决定只坚持小原型和有趣的挑战，我已经从工作中获得了很多乐趣。我不太确定我如何融入 Mojang，那里的人们做实际的工作，但因为人们说我对文化很重要，我就留下了。
> 
> 几周前，我患了重感冒，在家休养。当时，互联网上爆发了对我的仇恨，原因是一些与我无关的 EULA 事件。我很困惑。我不明白。我沮丧地发了这条微博。后来，我在 YouTube 上看了“这就是菲尔·费斯”的视频，开始意识到我和我的粉丝之间并没有我想象中的那种联系。我已经成为一个象征。我不想成为一个象征，对我不理解的、我不想去做的、不断浮现在我脑海中的巨大事物负责。我不是企业家。我不是首席执行官。我是一个喜欢在 Twitter 上发表意见的书呆子电脑程序员。
> 
> 一旦这笔交易敲定，我将离开 Mojang，回去做 Ludum Dares 和小型网络实验。如果我偶然做了一个看起来有吸引力的东西，我可能会立刻放弃它。
> 
> 考虑到我的公众形象已经有点扭曲，我不指望通过这样做来摆脱负面评论，但至少现在我不会觉得有责任去阅读它们。
> 
> 我知道这违背了我在公开场合说过的许多话。对此我没有什么好的回应。我也意识到你们中的很多人把我作为某种感知斗争的象征。我没有。我是一个人，我就在那里和你一起挣扎。
> 
> 我爱你。你们所有人。谢谢你把《我的世界》变成现在这个样子，但是你们人太多了，我不能对这么大的事情负责。从某种意义上说，它现在属于微软。从更大的意义上说，它属于你们所有人已经很久了，这一点永远不会改变。
> 
> 这不是钱的问题。事关我的理智。