# 大数据分析规模扩大:GoodData 获得 2570 万美元由英特尔牵头，关注 2016 年 IPO 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/10/02/big-data-analytics-goes-large-gooddata-raises-25-7m-led-by-intel-eyes-up-2016-ipo/?guccounter=1&guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAAHujTQ5CAs0DjBb-3O4dnukF8ANKdBHU6MiQ0vgF8GnPTdtvPs5JsNO41Z5qkzFmvRrS9hd6miKnNkPAAQUg-4lhyUiYejkPyccctFGyMA0Gm-l5MhGxG7VdUEYMhZoIS-HgA9AxaCjgYRQx_aFt-ts0Luy9IrxG47AoxFpiZZtl>

基于云的大数据分析公司 GoodData 正在向云本身上升。今天，它宣布了由英特尔投资公司牵头的一轮 2570 万美元的融资，现有投资者 Andreessen Horowitz、General Catalyst、Tenaya Capital、TOTVS、Next World Capital、Windcrest 和 Pharus Capital 也参与了融资。这是该公司的 E 轮融资，迄今已融资 1.012 亿美元，据报道，该公司正计划在 2016 年进行首次公开募股。

GoodData 的上一轮融资是在 2013 年 6 月，当时由巴西的 TOTVS 领投，融资 2200 万美元。

GoodData 最初成立于捷克共和国，但现在总部位于旧金山，它与 GoodData 等大量其他科技公司展开竞争，这些公司正在利用企业向云服务的转变以及大数据分析的繁荣，大数据分析是在我们的生活越来越多地转向在线后出现的。该领域的其他应用包括 RJMetrics、Chartio、Business Objects、Domo 和 Tableau。

GoodData 的首席执行官罗曼·斯坦内克(Roman Stanek)表示，GoodData 与其他公司的区别之一在于它如何构建其分析以涵盖一系列用途，但这种方式是非技术性的，易于集成。

“与仅解决部分商业智能等式的单点解决方案相反， GoodData 为我们的客户管理整个大数据管道——我们在云中安全地完成这一切，实现价值的时间无与伦比，并且最大限度地降低了用户的复杂性，”他说。GoodData 在其平台中利用原始的、结构化的和非结构化的数据，并依赖于多个数据来源，并且非常强调预先设计的模板，以使客户更容易使用。“我们 100%基于云，并且在使用社交媒体和数字营销客户接触点等云数据来源时表现出色。”他说，事实上，它最受欢迎的用例是围绕社交媒体、销售和营销数据来源，而我们的主要垂直市场是媒体、娱乐、零售和技术。

GoodData 表示，目前有数万家公司使用其服务，超过 10 万名用户使用其直接和由(嵌入式分析)提供的服务。该公司表示，这意味着其客户基础在去年翻了一番。最近赢得的客户包括惠普和诺德斯特龙公司。

为了保持平台的简单性，GoodData 的目标是商业用户和高管，他们需要快速获得大问题的答案；以及寻求更细粒度洞察力的业务分析师。它还有一个面向技术用户的界面，用于定制高级分析的后端流程。

Stanek 说，虽然英特尔显然是一家可以作为战略投资者受益的公司，但目前还没有这种协议。“我们目前对此没有正式安排。然而，随着这笔投资以及[英特尔投资总监] Igor Taber 加入我们的董事会， GoodData 将获得英特尔投资大数据、数据中心、安全和其他技术专业知识的广度和深度，”他说。

这可能是因为尽管大量资本已经涌入大数据公司，市场上的参与者数量也很多，但市场仍处于相对早期的阶段。事实上，这似乎是英特尔本身采取观望态度的原因。

“我们刚刚开始挖掘大数据分析的潜力，”英特尔数据中心集团副总裁兼云平台集团总经理 Jason P. Waxman 在一份声明中表示。“我们不仅投资于 GoodData 的差异化、基于云的分析解决方案，还投资于大数据洞察能够为各行业带来的未来影响。”