# 2014 年黑客回顾，或为什么安全生态系统如此重要 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/01/08/2014-hack-retrospective-or-why-security-ecosystems-matter/>

“黑客年”可能是 2014 年被人们记住的一种方式。但它实际上始于 2013 年一封发送给独立的中型空调供应商 Fazio Mechanical 的钓鱼邮件。

2014 年的黑客攻击进入高潮，美国最大、最知名的零售商之一塔吉特百货的首席执行官[辞职](https://web.archive.org/web/20221209123438/https://beta.techcrunch.com/2014/05/05/following-massive-data-breach-target-ceo-resigns/)。然后，类似的攻击稳步发展到其他主要零售商，如 Neiman Marcus 和 [Home Depot](https://web.archive.org/web/20221209123438/https://beta.techcrunch.com/2014/09/18/home-depot-hack/) ，甚至像 Chase 和 J.P. Morgan 这样的金融机构。它终于在 11 月爆发了，一场针对主要娱乐品牌索尼的骇人听闻的[网络攻击](https://web.archive.org/web/20221209123438/https://beta.techcrunch.com/2014/12/16/hack-sony-twice-shame-on-sony/)，引起了私营部门的关注和我们自己政府的愤怒。

有迹象表明，始于 2013 年(有些甚至更早)的黑客攻击会继续产生影响，即使我们开始了新的一年。

Target 的大规模数据泄露表明，无论一个大型组织的内部网络安全看起来多么安全，恶意攻击都可能来自任何地方，甚至来自最小、看起来最无辜的合作伙伴。

我们都知道统计数据:2013 年的目标违约让该公司在明尼阿波利斯总部损失了 475 名员工(如果算上 700 个未完成的职位，则为 1175 人)；9000 万美元的保险单，2 亿美元减去 3800 万美元；4000 万个信用卡和借记卡账户受损，7000 万消费者的个人数据被盗。对公众信任的巨大损害越积越多。首席执行官辞职了，首席信息官被引进了，对公司提起了 140 多起诉讼。

在 2013 年的 19 天里，1.1 亿目标购物者的姓名、卡号、有效期和安全码被公然窃取，该零售商全年都在努力控制和修复损失。

现在把这些伤害扩大到十几个目标，家庭仓库和部队。它描绘了一幅严峻的金融图景。

**这些攻击是如何发生的？**

让我们从 Target 开始:虽然 Target 的内部系统似乎得到了足够的保护，但关键故障发生在外部，在更大的网络生态系统中，其中包括一个小型 HVAC 承包商。恶意软件通过两家公司之间的电子邮件往来潜入该组织的 POS 机，剩下的就是历史了。在向 Target 的支付系统注入病毒后，网络窃贼可以完全获取消费者的支付信息，随意窃取并最终将数据出售给地下市场，据信窃贼在那里重建了信用卡和借记卡，以进行欺诈性购买。

这种模式没有改变。家得宝(Home Depot)和内曼马库斯(Neiman Marcus)遭遇了类似的事件，窃贼轻而易举地渗透到组织的一个部门，只为获得进入每个数字系统的权限。令人惊讶的是，索尼黑客攻击的起源被认为是 2011 年 PlayStation 黑客攻击期间被侵入的同一办公室——这意味着一个已知的漏洞，尽管很小，但从未得到保护。

更可怕的是，时至今日，大多数大公司都忽略了将小型企业或外部供应商等不太可能的接入点视为其安全生态系统的一部分，从而导致大量数字窗口无人看守。想一想:S&P 100 强或财富 1000 强公司网络中有多少看似无关紧要的小业务部门，全部通过电子邮件或云服务连接，而不使用强加密或恶意软件技术？每天有多少夫妻店在这些大型网络中做生意？

每一次重大数据泄露都为所有企业提供了一个受教育的机会，说明在单一数字基础设施周围竖起一堵不可逾越的墙来抵御威胁已经不够了。2013 年的目标应该敲响了响亮的警钟，黑客的目标并不重要:国家网络安全联盟(NCSA)甚至在不久后发布了一份报告，称三分之一的网络攻击现在针对中小型企业。

2014 年年中的一项研究发现，2013 年针对中小企业的攻击比上一年增加了近一倍，并预测 2014 年将出现更多类似情况。更可怕的是，80%的中小型企业仍然没有网络安全系统，只有 50%部署了基本的互联网安全措施，50%没有备份他们的数据。

虽然许多公司实施了基本的防御措施，如防火墙、入侵防御系统(IPS)、网关或反病毒软件，但这就好比认为一把雨伞可以保护你免受导弹袭击。

当然，堵塞商业生态系统网络中的所有漏洞存在挑战:企业基础设施、文化甚至不同程度的 IT 理解都可能阻碍安全平台和协议的标准化——在商业链中纵向和横向都是如此。

还有一个最大的障碍:成本。人们普遍认同的是，良好的防御既耗时又昂贵，尽管当我们听到这样的统计数据时，这可能看起来很划算:美国众议院小企业健康和技术小组委员会显示，大约 60%受到网络犯罪分子攻击的小企业在六个月的攻击后关闭。索尼在安全方面的投资不足可能会造成超过 1 亿美元的损失，并使该公司遭受过去和现在的员工因窃取私人数据而提起的多年诉讼。2015 年，Target 将面临 140 多起诉讼。

事实是，黑客们一直在测试弱点和漏洞，而这些漏洞通常是在组织上显得无关紧要的小单元中，直到他们与更大网络的连接被利用。正如我们在整个 2014 年所见证的那样，一旦被忽视的中小企业合作伙伴或半受保护的内部部门的大门被推开，就很容易获得对更大组织的广泛网络访问。

## **共同的责任**

为了应对这种大规模的组织范围的违规行为，公司董事会和企业 IT 部门越来越多地将安全性视为大型企业、较小的业务部门甚至外部供应商网络之间的共同契约责任。它是这样工作的:

企业实际上是从历史书上取了一页，并设计了让人想起中世纪堡垒的安全系统。想象一下，村庄周围有一堵防御墙，包围着一座城堡，黑客首先面对的是强化的外部系统，因此甚至无法渗透到只有 10 名员工的供应商那里，以获得进入他们更大目标的后门。

所创建的是一个围绕单个业务单位(如子公司、子公司、分支机构、部门和部门)的自主、独立但又相互关联的防御屏障系统，这使得窃贼有必要翻越多堵墙。即使一堵墙被攻破了，他们还会面对另一堵，另一堵，又一堵墙。

虽然安全协议是独立管理和“拥有”的，但它们也由一个中央系统持续更新和实时监控。这种想法是，如果每个单位都是自主强化的，但都位于一个公共的管理“穹顶”内，那么一次性的组织范围的违规的可能性就会大大降低。

这种方法正在跨组织内部应用，但所有小型业务单位和外部供应商也进入这些系统可能还需要一段时间。最终，当外部和内部系统充当自主安全边界时，总部将能够将每个系统作为独立系统进行监控——甚至有一天当窃贼开始测试弱点时，协调整个更大网络的联合动态实时安全协议。

通过向外建立和扩展这些独特但合作的安全系统的辛迪加，公司将呈现一个更加统一的战线来对抗网络窃贼，并使塔吉特和索尼的攻击规模大大降低。

Target 让我们走上了通往“黑客年”的道路，它仍然痛苦地提醒着我们，当一个网络未能加固每个接入点时会发生什么。它的漏洞说明了最微小的漏洞可能造成的损害，也告诉我们网络安全不是孤立的努力。面对它，当黑客看到一个机会时，他或她不会在乎没有防备的门是否被 10 万或 10 个办公室打开。他们只看到一个目标。