# 2016 年感恩节在线销售额有望突破 2B 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/11/24/2016-thanksgiving-on-track-to-break-2b-in-online-sales-for-the-first-time/>

随着感恩节的到来，许多人开始在网上购物。Adobe 正在实时跟踪电子商务交易，并表示截至东部时间下午 5 点，在线零售商的销售额达到 11.5 亿美元，比一年前增长了 13.6%。其中，4.49 亿美元花在了移动设备上(智能手机 3.22 亿美元；1.27 亿美元的平板电脑)，创下纪录，比 2015 年增长 58.6%；7.02 亿美元通过桌面网站购买。

今天早些时候，Adobe 表示感恩节在线消费将突破 20 亿美元大关。现在，它有所修改:支出现在“有望达到或接近 20 亿美元。”

为什么要改变？看起来，即使像 Visa 这样的一些公司预计今年网上购物的人数会比以往任何时候都多，但整体而言，零售商已经把筹码放在了更大的降价上，以保持兴趣和交易量的增长。

Adobe 写道，“当天早些时候的大折扣减缓了收入增长。”例如，与去年的 12%相比，平板电脑平均降价 25%以上；电视、玩具和宠物护理用品的折扣比去年大得多。像 RetailMeNot 这样的门户网站在推广这些折扣方面发挥了关键作用。

今年，人们转向移动设备开始浏览网页的趋势仍在继续——也许使用这些更小的掌上电脑是一种更微妙的方式，而且不会在家人和朋友面前过于不合群(前提是你同意暂停任何政治对话)。

大约 54%的访问来自移动设备(44%来自智能手机；平板电脑占 10%)，但移动设备仅占购买量的 39%——这意味着一些人仍在转向台式电脑来达成交易。从早上开始，智能手机上的转化率增加了，平均为 1.7%；Adobe 指出，台式机占 3.4%，平板电脑占 3.2%。

 在过去的年[中，到目前为止，iOS 设备带来的购买价值高于 Android 设备，分别为 144 美元和 119 美元。根据 Adobe 的数据，感恩节期间，55%的零售网站访问量和 38%的网上购物来自移动设备。](https://web.archive.org/web/20221006224622/https://beta.techcrunch.com/2015/11/28/thanksgiving-online-sales/)

与此同时，IBM 今年没有发布更大的基准更新，该基准更新在过去跟踪了大约 17，000 家不同的在线零售商。但它似乎仍在网上做一些跟踪工作。

它的数字甚至比 Adobe 的数字更有利于移动设备。IBM 指出，目前近 60%的电子商务流量来自移动设备，但智能手机和平板电脑仅占实际销售额的 44%。它指出，与移动设备相比，台式机销售继续带来更高的销售额:134 美元对 118 美元。

不过，深入到具体的产品类别，似乎一些最受欢迎的类别的平均每单支出都在下降。这可能部分是因为折扣，但也可能是因为人们更加保守地消费。与 2015 年相比，视频游戏机下降了 13 %;玩具下降了 14 %;电视下降了 7 %;珠宝下降了 20 %;电脑下降了 15%。

 Adobe 表示，其数据来自对零售网站 210 亿次匿名总访问量的跟踪，涵盖了美国前 100 家零售商约 80%的在线交易。

 随着时间的推移，随着越来越多的人在食物昏迷中蹒跚着离开餐桌，我们将继续更新这些数字，这些食物昏迷允许非常受限制的活动(在线购物是其中之一)，我们将继续报道人们如何在黑色星期五和周末在线购物。

Adobe Digital Insights 的管理分析师 Becky Tasker 写道:“随着人们吃完感恩节大餐，我们预计热切的购物者会跳到网上，抢购最热门的产品和最划算的交易，特别是因为今天有几个实体商店将关闭。”

Adobe 表示，本月到目前为止，我们已经看到了 272 亿美元的销售额，但尽管今年感恩节的销售额可能会出现两位数的增长，但整个月的增幅却不是这样，增幅仅为 4.28%。

这有一定的道理:感恩节不是传统的购物日——黑色星期五(明天)通常被视为假日销售热潮的开始。这意味着，今天从一个较小的起点开始，还会有更多的增长。最重要的是，实体店在感恩节往往会关门，这意味着，从理论上讲，那些渴望增加销售的人应该会对在线销售产生更大的推动作用，商店也会向这些消费者提供优惠。

毫不奇怪，到目前为止，在线销售的顶级产品一直是消费电子产品，包括 iPad 平板电脑、三星 4K 电视、PlayStation 4 游戏机和电动滑板车。

美国东部时间 2016 年 11 月 25 日上午 11 点更新:Adobe 现在公布感恩节销售额为 19.3 亿美元，同比增长 11.5%。感恩节移动设备销售额达到 7.71 亿美元，创下新纪录。移动端占了 57%的访问量和 40%的购买量(27%的智能手机，13%的平板电脑)。该公司表示，智能手机在移动购买中的份额增加，推动感恩节销售额(2015 年感恩节为 27%比 22%)是平板电脑(2015 年为 13%比 15%)的两倍多。