# 500 家创业公司在创业工作室一试身手，500 个实验室

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/06/30/500-startups-tries-its-hand-at-a-startup-studio-500-labs/>

500 Startups 以其作为创业加速器的工作而闻名，现在希望在内部孵化自己的想法，并将其剥离到新公司。

名为 500 实验室，这是一个寻找有趣想法的新尝试，这些想法可能会成为好的投资。500 Startups 本质上是让开发人员和企业家常驻，给他们提供资源，让他们尝试各种想法，直到找到一个合适的为止。这并不是一个特别新的模式——还有其他类似 Betaworks 和安迪·鲁宾的以硬件为中心的游乐场。

500 Startups 希望通过让创始人和开发人员能够依靠其庞大的增长营销团队，使自己成为一个创业孵化器。麦克卢尔认为，它拥有风险投资界最大的增长型营销团队之一，这使它有能力帮助激发项目的初始种子观众，这些项目有望在付费收购之外开始起飞。

你可以把它看作硅谷许多风险投资公司的常驻企业家项目的一种延伸。500 个实验室根据潜在候选人的资格将他们配对——例如，一个开发人员和一个总经理——并给他们空间去尝试一些想法。他们是有薪水的，这意味着这比用一个可能注定失败的想法创办一家新公司的风险要小，并且给了创造者快速尝试新想法的空间。

500 Startups 预计将同时从事大约 10 个项目，如果其中 3 或 4 个项目表现出一些潜力和高增长，它们将被分拆成公司。500 Labs 的候选人可以依靠 500 Startups 的基础设施来处理困难的早期任务，如招聘和营销，以及创建付费收购活动，Selcuk Atli 该计划的负责人之一，与 Dom Coryell 一起-表示。500 Startups 的联合创始人戴夫·麦克卢尔说，营销团队也在不断寻找新的途径，比如未来可能的 AR 和 VR。

麦克卢尔说:“尽管初创公司的流失率很高，但拥有特定领域经验的创始人成功率更高。”“这是一个不同的模型，它的模型已经被证明在其他情况下也能工作。我认为，如果你把事情搞砸的次数足够多，你就会变得擅长做这件事。”

麦克卢尔说，对于创造者来说，潜在投资的门槛将比初创公司在申请公司的加速器项目时面临的门槛更高。这部分是因为从事这些项目的创始人被期望有经验和技能来帮助培养强有力的想法并使它们成长。例如，麦克卢尔说，为了让基于应用的模式获得成功，公司预计在考虑将其分拆为一家新公司之前，下载量将达到数万至数十万次。

500 实验室可能会启动的几个示例项目是电子商务或市场服务，以及其他基于软件的在线服务，这些服务具有自然的增长曲线，可以由 500 Startups 的增长团队进行补充。该公司还在研究企业生产力工具，作为它可能在企业领域探索的潜在想法的一个例子。

“我们有一个相当广阔的领域，但我们正试图将所有这些东西限制在移动保护伞下，这样我们就可以在战术上共享资源，”Selcuk 说。“如果你在移动设备上工作，比如说，你正在进行应用商店的优化。我们觉得这是一个优势，因为我们的关注点不是那么狭窄，而是足够广泛，这样我们就可以共享资源。”

Atli 说，这些创始人不一定是成功产品的最初创造者，他们也可以是这些公司的顶级副手。“我认为我们可能正在寻找我们所追求的工程、设计和营销领域的核心学科，”Atli 说。“那可能不是以前公司的创始人，可能是高级负责人。有点像脸书和贝宝黑手党，我们希望找到有第二层次经验的成功公司，他们可能想开始创业。”

这个概念总是在麦克卢尔和他的团队的脑海中，但塞尔库克和麦克卢尔最终敲定了这笔交易。麦克卢尔说，他基本上是在等待资源和合适的人员最终推出该项目。最初，实验室模式将专注于像滑铁卢和多伦多这样的偏远地区——这些地方有一群技术人才，否则就会被现已死亡(或基本死亡)的黑莓招募——但这个想法是为了不断让他们在硅谷出现。

“当公司得到资助，他们可以搬到任何地方，”阿特里说。“我们在有趣和令人惊叹的地方发现了一些人才。越南、滑铁卢、柏林、伊斯坦布尔，全世界都有人才，但并不总是有很多资本。将硅谷总部与世界各地的其他社区结合起来，我们认为我们可以非常有效。”

当然，如果对公司来说这不是一个成功的结果，所有这些都是没有意义的。500 Startups 的目标是，创始人将拥有从孵化器中分离出来的公司的两位数股权，但整体所有权结构仍在团队和创始人之间制定。

麦克卢尔和阿特里回避与其他加速器和孵化器进行比较，尽管很难不在 500 实验室和 Betaworks 这样的项目之间进行类比。但麦克卢尔认为，凭借其由数千名创始人组成的网络，它可以依靠该网络为其他公司可能无法进入的 500 个实验室寻找潜在候选人。