# 《500 家创业公司》的戴夫·麦克卢尔(Dave McClure)为对女性的“多次”进步以及自己是个“讨厌鬼”道歉

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/07/01/500-startups-dave-mcclure-apologizes-for-multiple-advances-toward-women-and-being-a-creep/>

戴夫·麦克卢尔对克里斯·萨卡在《纽约时报》关于他所谓的不当行为的报道发表前的声明采取了另一种方式，他等了一天才回应昨天文章中的指控。

在周六晚上发表的[的一篇文章中，麦克卢尔既没有否认也没有为他所说的让他在自己创立的公司失去行政职位的行为辩护。相反，这份声明相对直接地承认，他在工作场合对几名女性进行了不必要的挑逗，并利用了自己的权力地位。](https://web.archive.org/web/20230331040539/https://500hats.com/im-a-creep-i-m-sorry-d2c13e996ea0)

麦克卢尔写道:“我在与工作相关的场合向多名女性示好，这显然是不合适的。”。“我将人们置于妥协和不适当的境地，我自私地利用了那些我本应更好地了解的情况。我的行为是不可原谅的，是错误的。”

麦克卢尔声称，新任首席执行官克里斯汀·蔡和 500 Startups 的其他员工对他的行为一无所知，并表示，麦克卢尔一通知蔡他的行为，调查就开始了。

促使麦克卢尔坦白的原因仍不得而知。这是与公司结构变化相关的部分:

> 我很惭愧我没有改变我的行为，直到我被环境和其他人强迫这样做。事实是，我被那些对我的罪行直言不讳的人阻止了进一步的恶劣行为，冒着个人和职业声誉的巨大风险……随后，被克里斯汀和 500 团队的其他人阻止了。我现在不会试着感谢那些人，或者表现得好像我想被踢屁股。但是，是的…我想我有点需要它。
> 
> ….
> 
> 由于上述干预，我同意将 500 的日常管理交给 Christine，她现在正以 CEO 的新角色领导 500。作为我们基金的普通合伙人，我的职责仅限于对我们投资者的信托义务。除此之外，我还开始定期咨询，以解决我的恶劣行为和糟糕的判断力。我不指望任何人相信我会改变，但我正在努力。

麦克卢尔写道，他正在与 500 的管理团队和公司的投资者进行对话，以确定关于他与加速器的潜在持续参与的最佳行动方案。

麦克卢尔还直接向莎拉·孔斯特道歉，在 NYT 的文章中提到了她，因为她对她做出了不恰当的举动。

麦克卢尔说:“对于这些和其他我有过错的事件，我想为我的无能、自私、毫无歉意和自卫的行为道歉。”。

完整声明如下。

> 到现在为止，你可能已经听说过我把事情搞砸了，人们都叫我讨厌鬼。
> 
> 虽然我愿意相信我不是一个坏人或邪恶的人，但很明显，我过去的一些行为伤害或冒犯了几个女人。
> 
> 我可能应该被称为讨厌鬼。
> 
> 那么，我做了什么？
> 
> 我在与工作相关的情况下向多个女性示好，这显然是不合适的。我把人们放在妥协和不适当的情况下，我自私地利用了那些我应该更好地了解的情况。我的行为是不可原谅的和错误的。
> 
> 关于上面的 NYT 的文章，特别是 Sarah Kunst，我想真诚地为几年前在一个小团体的一个深夜喝酒时对她做出的不恰当的举动道歉，在那里她提到她对一份 500 英镑的工作感兴趣。虽然我当时没有给她提供一份工作，但几天/几周后，我确实把她介绍给了我的联合创始人 Christine Tsai，开始了 500 的正式面试过程，Christine 和团队中的其他人与她见了面。最终，500 决定不给莎拉提供工作。我再次为我在社交场合的不当行为向莎拉道歉，但事后看来显然不是。这是我的错，我负全部责任。她叫我出来是对的。
> 
> 对于这些和其他我有过错的事件，我想为我的无能、自私、不道歉和自卫道歉。
> 
> **对所有让我失望的人，尤其是那些我直接冒犯和伤害的人:我非常抱歉。**
> 
> 我很惭愧我没有改变我的行为，直到我被环境和其他人强迫这样做。事实是，我被那些对我的罪行直言不讳的人阻止了进一步的恶劣行为，冒着个人和职业声誉的巨大风险……随后，被 500 团队的克里斯汀和其他人阻止了。我现在不会试着感谢那些人，或者表现得好像我想被踢屁股。但是，是的…我想我有点需要它。
> 
> 当面对所发生的事情时，我起初是自卫的。*我做错了什么？我们只是在闲逛！为什么人们如此不安？我试着尽可能好地描述我的糟糕行为。我对我伤害和冒犯的人没有太多的同理心，我没有正视自己浅薄的动机，而是合理化自己的行为，并想出理由去责怪别人，而不是单单责怪我。*
> 
> 在与克里斯汀和 500 的高级管理层进行了几次艰难的谈话后，我意识到——你猜怎么着？——*我*是问题所在。我并不像我想象的那样充满善良和光明，我需要仔细看看镜子里那个回瞪着我的陌生人。在某个地方，我迷失了方向。
> 
> 由于上述干预，我同意将 500 的日常管理交给 Christine，她现在正以 CEO 的新角色领导 500。作为我们基金的普通合伙人，我的职责仅限于对我们投资者的信托义务。除此之外，我还开始定期咨询，以解决我的恶劣行为和糟糕的判断力。我不指望任何人相信我会改变，但我正在努力。
> 
> 我想明确声明，我过去的行为肯定是我自己的过错和责任。直到最近，克里斯汀和 500 的其他高级管理人员还不知道我的行为。一旦他们意识到，他们会迅速采取措施进行调查并防止进一步的不当行为。你可以把责任完全归咎于我，而不是克里斯汀或其他任何人。
> 
> 在接下来的几天里，随着我从许多人那里得到反馈，我计划与克里斯汀和 500 管理团队、我们的投资者和顾问以及其他人进一步交谈，以找出 500 可能的最佳结果。由于这是一个由数百人和公司组成的团体，我不希望我的个人利益盖过对他们(而不是我)最有利的东西。我也意识到 500 人之外的许多人——包括那些我伤害或冒犯过的人——也有强烈的意见，我会尽力倾听。
> 
> 撇开我个人的失败不谈，500 强长期以来一直支持多样化的企业家群体，包括女性、少数族裔、LGTBQ、国际组织和其他被忽视的创始人。尽管我犯了很多错误，但我真诚地希望 500 人能够继续这项任务。在某种程度上，我的行为现在让这变得更加困难，我真的很抱歉，对克里斯汀和 500 团队，对我们的创始人和投资者和合作伙伴，对更大的全球技术社区，再一次最具体地对我伤害或冒犯的女性，所有这些我显然都失败了。
> 
> 我知道“对不起”现在毫无意义。
> 
> 再说一遍，我做的是错的。它过去和现在都是不可接受的。我正在努力改变未来的行为。如果你有任何建议、反馈或批评，我都愿意倾听。我猜你可能有一些。
> 
> 再次感谢每一个在我/我们迈向 500 的路上帮助过我/我们的人。
> 
> 请继续这段旅程。