# 以人为本的创新投资观或认为人是理所当然的企业家将会失败 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/07/13/a-people-first-view-of-investing-in-innovation-or-entrepreneurs-who-take-people-for-granted-will-fail/>

纳文·查达撰稿人

纳文·查达是

[Mayfield](https://web.archive.org/web/20221207143751/https://www.mayfield.com/)

，创始和早期投资者，拥有 50 多年以人为本的投资理念。

More posts by this contributor

作为 Lyft 的第一个机构投资者，一个连续创业者，一个亲力亲为的前工程师和一个终身的技术爱好者，我一直对自动驾驶交通世界的前景着迷。然而，在最近梅菲尔德主办的一次活动中，当话题转向自动驾驶汽车可能给城市道路带来的复杂性时，我有了一个见解。

我们活动的参与者表达了对网络安全和环境、安全和公共空间、共享经济和初期寡头政治的关切和热情，而且是聪明的关切和热情。

不过，似乎少了点什么。就好像自动驾驶汽车围着我们转，我们看不到它们。

当然，我们有时会谈到人，但几乎总是作为问题的根源。以行人的形式，人们意味着安全问题。以职业司机的形式，人们指的是就业问题。以政府官员的形式，人们意味着过度监管。在长期司机的形式中，人们指的是关于所有权和行动自由的长期社会规范。

我想退一步思考自动化对人类意味着什么。

“什么，”我问大家，“对一个人来说，与机器人互动意味着什么？”

当然，我想到了汽车，但我大声地想知道我的家人如何回应厨房柜台上的 Alexa 扬声器，机器人如何成为在线互动的中层管理者，非玩家角色在虚拟现实游戏中的角色，以及行人如何在人行道上出现的测试阶段送货机器人周围导航。

我意识到我的问题不仅仅是关于自动驾驶汽车，绝对不是。我还想到了企业安全和下一代医疗保健，以及金融技术和市场。我的想法适用于未来商业的方方面面。所有这些领域都涉及到人类——而人类往往被认为是理所当然的。

也就是说，我们需要把人们不仅仅看作消费者，而是作为一个整体来看待塑造技术的社会，就像技术塑造社会一样。

## 仅仅将人视为消费者是一条死路

这是光明的日子。毫无疑问，向好的方向转变(尽管当前的政治气候如此)、技术创新以及好奇心和探索精神都是我们这个时代的标志。

然而，当从事技术行业的人谈论未来时，他们谈论的是一系列不断变化的类似产品。它几乎总是关于软件和硬件，将为投资者、企业和消费者带来机会。

> 科技不是唯一改变的东西。社会在变。

几乎总是缺少的是人的因素:人的行为如何塑造商业机会？人类行为正在发生怎样的变化，对于一种我们今天才开始生产，但在未来 10 年内不会完全渗透其市场的产品来说，十年后人类行为的预期变化意味着什么？

我描述的是反馈回路:技术不是唯一在变化的东西。社会在变。这些东西相互影响。通过展望这些行为调整——不仅仅是“千禧一代不喜欢拥有东西”，而是更深、更广的跨代变化——我们应该以远比今天的标准更复杂的方式预见未来的道路。

大多数企业家花时间谈论竞争空白和突破性创新之类的东西。这就好像人类站着不动，而技术只是发生在他们身上。我坚信现实是更加动态的。我认为，采取我提议的以人为本的方法揭示了许多今天被接受为战略性的东西，事实上，相比之下是相当战术性的。

## 未来的六大社会机遇

当然，我正在密切关注大量新兴技术，从摩尔定律的预计终结，到雾计算，到微服务，到区块链，到人工智能应用，到对话界面，语音平台，到机器学习和大数据，到计算生物学。我更感兴趣的——我认为投资者需要更多考虑的——是人的角度:这些突如其来的社会变化。

以下是六种基本的人类行为，它们将改变我们推出新产品的环境。如果你不考虑这些(和其他)趋势对社会的影响，那么当你进入市场时，你将不会认识社会。

**后所有权经济:**选择租赁而不是拥有不仅仅是为了省钱或最大化个人空间，或者关心环境。你租用而不是拥有的一切都包含着某种体验，像 Lyft 这样的聪明公司正受益于这一趋势。

从电子商务到我的电子商务:亚马逊可能已经改变了零售业，但利润最小化的战争只会让公司到此为止。人们不仅仅关注底线。他们希望与品牌建立联系，寻找推动他们日常购买和使用产品的故事。一个电子商务的时代正在出现，供应商正在向他们的客户提供高度策划和个性化的产品和服务。社会正在成为自组织部落的彩色维恩图，认识到这一点并据此采取行动的公司将引领各自的市场。Poshmark 是一个很好的例子，它已经建立了领先的时尚社交移动市场。

**工作的未来:**全职就业持续下降，不是因为失业率上升，而是因为独立承包商的增长，也就是 1099 经济。从保险到生活/工作平衡，到通勤，再到城市规划，人们工作方式的变化——为自己和一起工作——正在改变社会的本质。

> 如果你不考虑这些趋势对社会的影响，那么当你走向市场的时候，你就不会认识这个社会。

**社交时代的关注权:**每个人都抱怨关注度下降，但他们在为此做些什么呢？从多任务处理到决策时依赖自动化，企业越来越难以有意义的方式衡量关注度和参与度，尤其是在社交媒体时代，衡量标准已经超越了点击量和浏览量。“可视性”——最近被甲骨文收购的 Moat 衡量的指标——表明，以吸引人的格式为用户量身定制的内容将占据主导地位，创造这些内容的故事讲述者将继续成为国王。

金融服务的民主化:政府并不是唯一一个面临空前不尊重的机构。现有的金融服务公司也不受重视，反过来，金融世界正在被着眼于所有人的创业公司民主化。这通常意味着强调移动优先的体验和连接供需的市场模式，如金融资本和购房者的池，或贷款人和学生借款人的池。

**个性化健康和保健:**最后，随着计算生物学和基因组学的进步，社会正在进入一个精确健康和保健的时代。人们将很快在分子水平上对自己的身体有更多的了解，这是以前无法想象的。因此，我们相信人们工作、生活和娱乐的方式会变得更好——但首先我们需要知道，当任何人都能凭记忆背诵自己的 DNA 时，这意味着什么！