# 创业公司国际扩张指南 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/12/23/a-startups-guide-to-international-expansion/>

史蒂文·卡彭特撰稿人

史蒂文·卡彭特是 EIR 在

[Accel](https://web.archive.org/web/20221206134033/http://www.accel.com/)

.

现在，初创公司几乎可以在上市后立即进入国际市场。产品/市场契合度不受地理、行业和公司规模的限制——SaaS 让您的产品几乎瞬间被采用。

虽然这种早期的全球牵引可能在一开始就有机地发生，但现实是初创公司必须从战略上系统地从一个本地地区扩展到任何数量的国际市场。

为了帮助回答*如何做到这一点，*我花了数年时间用 Dropbox 确定并启动国际市场，并与来自谷歌、脸书、LinkedIn、Twitter 和优步的数十名其他国际高管合作，之后我编写了一份实用的全球扩展指南(见下文)。

最成功的公司知道在确定国际扩张路线图时，应该问哪些问题，优先考虑哪些指标。正如我在[上一篇关于扩展的文章](https://web.archive.org/web/20221206134033/https://medium.com/accel-insights/let-s-talk-about-scale-43c60d6acc7d#.6eyw3gzds)中提到的，这是一个理解扩展对你的业务意味着什么，以及如何以正确的方式去做的问题。

在这篇文章中，我将阐述国际扩张的“第一阶段”使你能够决定何时何地进行国际扩张。在做任何事情之前，你必须了解市场吸引力，产品准备情况和业务驱动因素，以确定这一点。

简而言之，当你的业务有 25%或更多来自国际市场时，是时候走出你的祖国了。

国际化扩展的棘手之处在于，全球化过程需要跨职能部门的合作和协调——工程和产品团队需要以新的方式与销售和营销等走向市场的运营进行协调。

初创公司也可能成为“眼不见，心不烦”心态的受害者，在这种心态下，领导层很难在本地市场的成功和紧迫性与资源密集型计划和向新地区扩张的耐心之间找到平衡。

## 国际扩张的框架

在申请护照或工作签证、在“脸书最初的都柏林办公室”安排临时空间或创造新的国际财富之前，有几件重要的事情需要知道:

*   **基线评估:**了解市场和你的产品适合的领域(优势/劣势、区域竞争组合等)。).
*   **产品差距:**国际市场需要产品修改(用户流、设计、沟通接触点等。).
*   **愿景:**“国际化”对你的公司意味着什么(协调董事会、创始人、领导团队和员工)。

使用来自“第 1 阶段”调查流程的数据(评估市场吸引力、产品准备情况、业务驱动因素)，现在提出一些重要问题来确定您的扩张路线图。

## 哪些市场最有吸引力，我如何对它们进行优先排序？

最明显的选择包括宽带和移动渗透率高、社会经济有利、政治环境稳定、支付基础设施便利、监管和税收要求相对宽松的非美国市场(通常是英语市场)。

了解哪些市场应该优先考虑的一个好方法是看一下每个国家的人均 GDP 与互联网总人口的比较。初创公司通常会首先与拥有大量目标客户和高水平可支配收入的国家打交道。英国、加拿大、澳大利亚、法国、德国和日本就是很好的例子。

> 在全球扩张中保持耐心。

此外，许多初创公司将澳大利亚和新西兰作为测试市场，因为它们在规模上很少能占到营收的 10%以上，而且媒体对实验性想法更加宽容。一般来说，你也可以从美国总部或东海岸办事处管理向加拿大的扩张。

## 哪些市场最具挑战性？

虽然某些地区最终会因特定的行业动态而变得或多或少有些困难，但对于任何跨国公司来说，监管和隐私权环境困难的国家往往更具挑战性。例子包括中国、印度、巴西，有时也包括德国。

尽管日本由于上述原因而成为一个有吸引力的市场，但它在文化上是最独特的，与其他地区相比，它通常需要不同的计划和更长的发展时间。

例如，日本通常要求你首先雇佣当地的总经理来管理办公室，而不是公司赞助的登陆团队；一个有经验的，与你竞争的市场有紧密联系的人。

## 我如何构建区域运营:工程、产品、销售、支持和营销？

这个问题很常见，但答案会根据您在每个地区的上市计划而有所不同。研究什么在你的国内市场运作良好也很重要。B2B 软件公司通常需要直接销售和支持团队靠近当地客户。对于采用直销模式的公司，你可能还需要一两个销售工程师和一个营销合作伙伴来帮助销售引擎产生销售线索。

如果您喜欢强大的自助服务模式，那么拥有特定地区的销售线索挖掘计划和讲当地语言并居住在客户所在时区的当地支持成员非常重要。

请记住，您的区域办事处的领导将是占员工总数大多数的任何职能部门的领导。如果你雇佣了一个对管理国家办事处感兴趣的专注于收入的高管，而你只做用户运营，你会遇到麻烦。

## 登陆队长什么样？

还是那句话，没有放之四海而皆准的方法。为了推动扩张，谷歌、脸书和 LinkedIn 等公司从总部创建了小型团队，并将其派往新的地区，负责雇佣当地团队和实现增长。这是保存和输出公司文化并确保全球品牌一致性的最佳方式。

优步是全球扩张执行的一个最伟大的例子——它现在在 64 个国家和数百个城市开展业务。优步从这种模式中获益匪浅，它首先在国内市场推出自己的区域剧本，然后将其计划输出到全球。

> 创业公司必须从战略上系统地从一个地方扩展到任何数量的国际市场。

该公司基本上创建了一个内部三人特许经营模式，由一名当地总经理、一名招揽消费者需求的社交媒体营销人员和一名开发司机供应的司机运营经理组成。从那里开始，每个操作都根据需要添加资源。在大多数情况下，优步聘用更了解当地情况的本地人才，而不是将团队成员从总部调到这些地区。

## 有没有一些有趣的扩张模式？到底是谁把事情搞砸了？

注意 Groupon、Fab 和 Airbnb(在其第一次迭代中)的警示故事。Airbnb 从其最初的过度扩张和随后的 2013 年放缓中吸取了教训，此后一直采用集中化运营和更本地化的产品和数据驱动的方法。

Groupon 和 Fab 的过度扩张是导致每家初创公司整体衰落的因素之一。这三个例子都很有启发性，说明了当面对资金充足、竞争激烈、商业模式未经验证的市场时，会出现什么样的问题。

Twitter 的上市模式包括两个独特的策略，都是针对日本的。首先，它在 2008 年与 Digital Garage 成立了一家合资公司。通过 Digital Garage，Twitter 创建了一个完全不同的服务，专门针对日本市场。它甚至在 2010 年初就开始对优质服务收费，比美国的任何商业模式都要早几年。

在全球扩张中保持耐心。在我的下一篇文章中，我会给你一个动手的框架来实施你的计划，开设办公室，建立你的团队，并开始创造收入。