# 由于安全证书过期，Mac Store 应用程序停止工作 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/11/12/all-mac-store-apps-stopped-working-due-to-expired-security-certificate/>

糟糕！许多用户报告从 Mac App Store 下载的软件出现错误信息和其他问题，导致他们无法使用自己的应用。用户发现，警告提示他们删除然后重新安装应用程序，但这不一定能纠正问题。事实证明，这个问题与~~苹果公司未能更新~~安全证书有关。虽然苹果公司很快解决了这个问题，颁发了一个有效期为 2035 年的新证书，但许多用户仍然面临着问题。【**帖子更新**:详见下文解释。]

为了再次使用他们的应用程序，客户需要在线并使用他们的苹果帐户信息重新认证 Mac 应用程序商店，但不是每个人都能够立即做到这一点。《卫报》援引推特用户的帖子报道说，一些人还忘记了他们的 iCloud 密码，这使问题更加复杂。

删除和重新安装顾客在苹果应用商店购买的所有应用程序的过程当然也激怒了许多人，导致他们在推特上发泄他们的不满。

当用户试图启动和运行他们的应用程序时，他们自己发现了这个问题。错误信息让用户感到困惑，称应用程序“损坏”，需要重新安装。

对于开发者来说，这种情况也有点像客户服务的噩梦，因为用户会联系应用程序制造商，而不是假设问题与 Mac 应用程序商店本身有关。与此同时，开发者实际上无法独自解决这个问题——因为苹果需要重新颁发新的证书。(它现在已经这样做了。)

这些安全证书用于帮助防止恶意软件和其他未经授权的应用程序在最终用户的机器上运行。但这个问题暴露了一个与 Mac App Store 这样的封闭生态系统相关的挑战，当涉及到桌面应用程序时。

虽然“批准”应用程序的集中目录使消费者不必再在网上搜寻软件变得更容易，但它也在等式中引入了单点故障。这种规模的小故障很少发生，但一旦发生，影响会相当广泛。

Tapbots 的开发者保罗·阿达德在周三首次发现了这个问题，他意识到这个问题与过期的证书有关。

用户报告称，他们已经通过注销 Mac App Store 然后重新登录解决了该问题。其他人说重启可以解决问题。

苹果公司尚未公开对此事发表评论。

**更新，2015 年 11 月 13 日，美国东部时间下午两点:**

事实证明，Mac App Store 的问题并没有影响所有的 Mac store 应用程序，尽管它确实影响了相当多的应用程序(比如说，超过 12 个，但不到 100 个)。这并不完全是关于安全证书的到期。

相反，发生的情况是，苹果对应用程序开发人员使用的技术做了一些假设，测试过程错过了一个后来证明是大问题的东西。

苹果在 9 月份颁发了新的、更强的(SHA -2 ) Mac App Store 证书，之前旧的(SHA -1 )证书按计划到期。新的 Mac App Store 证书使用当前的强 SHA -2 算法。然而，一些应用程序使用非常旧的 OpenSSL 版本运行收据验证代码，不支持 SHA -2。

OpenSSL 在 2005 年开始支持 SHA -2 ，这也是苹果没有预见到这个问题的原因。苹果公司已经将证书返还给 SHA -1 ，其开发者关系团队正在与有问题的应用程序合作，让他们更新验证码。

证书更新后，一些用户不得不重启系统，并通过 Mac App Store 重新鉴定，以清除系统缓存中一些过期的证书信息，但仅限于使用受影响应用程序的用户。这意味着并非所有用户都受到了影响。

这个问题还凸显了一个事实，即在 Mac 应用商店方面，苹果没有办法通过社交媒体与更大的开发社区或消费者沟通。虽然该公司在进一步调查之前不会对该问题发表评论——目前仍未公开置评——但 Mac App Store Twitter 账户至少可以承认这一情况，并表示正在寻找解决方案。