# 亚马逊在 select Whole Foods TechCrunch 推出杂货提货服务

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/08/07/amazon-launches-grocery-pickup-at-select-whole-foods/>

亚马逊今天继续通过在美国选定的全食超市地点引入新的杂货提货服务来实现其收购的全食超市。这项服务仅提供给 Prime 会员，最初将在萨克拉门托和弗吉尼亚海滩的商店提供，但今年将扩展到更多城市。亚马逊表示，客户将能够使用亚马逊的 Prime Now 应用程序或通过 PrimeNow.com 在网上下单，然后在短短 30 分钟内提货。

顾客将能够购买全食超市的新鲜和有机产品、烘焙食品、乳制品、肉类和海鲜、花卉和其他主食，然后在一小时内从当地的全食超市取货。

这是客户可以订购交付的数千种商品的相同选择。据我们所知，大多数店内商品都可以通过提货和送货服务获得。

对于超过 35 美元的订单，杂货提货服务是免费的。35 美元以下，取件费 1.99 美元。

如果客户希望更快地拿到订单，他们可以选择支付额外的 4.99 美元，换取 30 分钟的取件时间。

一旦他们到达商店，顾客会把车停在指定的位置，然后 Prime Now 购物者会把食品拿到他们的车上，顾客可以留在他们的车里。Prime Now 应用程序还有一个功能，让客户提醒商店他们正在路上，所以订单一定会在他们到达时准备好。

上门取件服务和全食超市一样，将从早上 8 点到晚上 10 点提供。

Prime Now、AmazonFresh 和亚马逊餐厅的全球副总裁林美贞·兰德里在一份关于此次发布的声明中说:“对于那些想在方便时购买健康和有机食品的顾客来说，从全食超市提货是一个完美的选择。

亚马逊已经在几十个城市提供全食超市的杂货配送服务，但这是它第一次提供杂货提货服务。

此举是对竞争对手沃尔玛的直接挑战，沃尔玛多年来一直在稳步推出自己的杂货提货服务。沃尔玛向我们证实，如今，这项服务已在美国的 1，800 家沃尔玛门店提供，并计划在年底前达到 2，200 家。

沃尔玛的杂货提货服务为购物者提供了与亚马逊相同的一般价值主张。也就是说，你可以在网上购买食品，开车去商店，然后让人把它们拿给你。沃尔玛的服务尤其受到有小孩的父母的欢迎，他们不喜欢带他们去商店购物的麻烦，也受到那些没有很多时间去杂货店购物的人的欢迎。

这项服务对沃尔玛更看重价值的顾客来说也很有意义。有了杂货提货，购物变得更加实惠，因为没有运营送货服务的开销——就像 Instacart 和 Target 拥有的 Shipt 一样，在那里使用应用程序比自己购物更昂贵。(另外，你要给小费)。

除了不提高杂货价格，亚马逊指出，Prime 会员还可以获得与在商店购物相同的 10%的折扣，并且他们将在精选商品上享受更大的折扣。这些节省可在店内获得，或在使用杂货店提货或送货时获得。

除了此次发布，亚马逊还增加了一种使用 Alexa 从全食超市语音购物的新方式。

受支持地区的 Prime 会员可以通过简单的语音命令将全食超市的杂货添加到他们的 Prime Now 购物车中。比如:“Alexa，把鸡蛋加到我的全食购物车里。”

当 Alexa 向购物车添加商品时，它会考虑用户的订单历史和其他客户的购买行为，为您的请求挑选最佳匹配。

但是客户稍后在网上完成订单和结账时会查看这些购物车添加的内容。那时很容易将购物车中的商品换成另一个。

[The Information](https://web.archive.org/web/20221210012538/https://www.theinformation.com/articles/the-reality-behind-voice-shopping-hype) 本周发布的一份报告称，很少有 Alexa 用户使用他们的 Alexa 设备积极进行语音购物，但这些数据似乎忽略了 Alexa 的列表功能。也就是说，人们更有可能使用 Alexa 将商品添加到应用内购物清单中，当他们回到手机或电脑上完成购买时，他们会再次访问该清单。这种行为感觉更自然，因为购物通常需要对所订购的产品及其当前价格进行视觉确认。

人们不使用 Alexa 直接通过语音平台进行交易并不奇怪，但声称 Alexa 没有提升亚马逊的底线有点牵强。除了制作列表，Alexa 还帮助向客户追加销售 Prime 会员资格和其他订阅服务，包括仅次于 Spotify 和 Apple Music 的第三大音乐服务 Prime Music Unlimited，以及 Audible 订阅。

另外，Alexa 控制着智能家居，亚马逊收购了智能家居设备制造商，并出售自己的智能家居硬件。它还提供安装服务。这些销售，如音乐或有声读物，也没有直接通过 Alexa，但 Alexa 的存在有助于促进它们。

亚马逊新的全食超市/Alexa 整合也将利用更常见的列表行为，而不是直接结账和购买。

亚马逊拒绝透露其他哪些市场将接受全食超市的收购，预计到年底将支持多少市场，或者它正在考虑下一步在哪里推出的因素。它只是说今年会有更多的顾客。

然而，随着杂货提货和送货服务的扩展，顾客可以通过说“Alexa，去全食超市购物”来了解它是否到达了他们的地区