# 亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯表示，特朗普的移民令“是我们不支持的”

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/01/30/amazon-ceo-jeff-bezos-says-trumps-immigration-order-is-one-we-do-not-support/>

# 亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯表示，特朗普的移民令“是我们不支持的”

亚马逊首席执行官杰夫·贝索斯公开强烈反对唐纳德·特朗普(Donald Trump)发布的关于移民和阻止某些难民进入美国的行政命令。亚马逊此前在人力资源副总裁贝丝·加莱蒂(Beth Galetti)的一封电子邮件中表达了对受该命令影响的员工的支持，但贝佐斯发出的新信息表达了对总体行政命令的反对，并详述了亚马逊为反对特朗普政府措施而采取的措施。

这是完整的电子邮件:

> *快速更新我们的位置。我们不支持这项行政命令。我们在华盛顿特区的公共政策团队已经联系了高级政府官员，以表明我们的反对意见。我们还接触了两党的国会领导人，探讨立法方案。我们的法律团队已经为华盛顿州总检察长准备了一份支持声明，总检察长将对该命令提起诉讼。我们也在研究其他法律方案。*
> 
> *我们是一个移民国家，240 多年来，不同的背景、想法和观点帮助我们建设和发明了一个国家。没有哪个国家能更好地利用移民的能量和才能。这是我们国家的独特竞争优势，我们不应该削弱。*
> 
> *对于我们在美国和世界各地可能直接受到该订单影响的员工，我希望你们知道，亚马逊的全部资源都在你们身后。*
> 
> *谢谢您，*
> 
> *杰夫*

我们早些时候报道称，亚马逊将提交一份声明支持华盛顿州司法部长鲍勃·弗格森(Bob Ferguson)对特朗普及其政府提起的诉讼，贝佐斯在此引用了该声明。在特朗普当选前公开批评他之后，这位亚马逊首席执行官在 12 月份的硅谷领导人圆桌会议上会见了当时的当选总统，之后他对与新政府的首次会晤如何证明“非常富有成效”表示了一些乐观

贝佐斯反对订单的新回复是针对亚马逊全体员工回复加莱蒂的原始邮件，全文如下。

> ***发件人:*** *Galetti，Beth
> **发件人:**2017 年 1 月 28 日星期六
> **主题:**咨询——新行政命令对亚马逊员工的潜在影响*
> 
> 你可能已经在新闻中看到了，政府昨天发布了一项行政命令，限制出生在伊朗、伊拉克、利比亚、索马里、苏丹、叙利亚和也门的外国公民进入美国，即使你拥有另一个国家的双重国籍、美国永久居留身份或有效的美国工作签证。美国公民不受该限制的影响，该限制最初有效期为 90 天，可能会延长或扩大。
> 
> *从一开始，亚马逊就致力于平等权利、宽容和多样性——我们将永远如此。随着公司的发展，我们努力吸引来自世界各地的人才，我们相信这是亚马逊伟大的原因之一——多元化的员工队伍有助于我们为客户打造更好的产品。*
> 
> *我们的当务之急是确保你们都有在未来几天和几周做出旅行决定所需的信息。如果你是顺序中列出的任何国家的公民，现在你需要做的是:*
> 
> *   *如果您目前在美国居住和/或工作，并且目前在美国，我们建议您在另行通知之前不要离开美国，因为在入境限制期间，您可能会被拒绝再次进入美国；*
> *   *如果您目前在美国工作/居住(作为绿卡持有者或持有 H、L、E 或 TN 等有效工作签证)，但正在国外旅行，请联系[amazonimmigration@amazon.com](https://web.archive.org/web/20230320220333/mailto:amazonimmigration@amazon.com)。我们正在为这些员工制定应急计划，并将与他们直接沟通；*
> *   *如果您在另一个国家的亚马逊工作(并且是上面列出的任何国家的公民)，并且目前有因商务或个人原因访问美国的计划，我们建议您取消这些计划，直到入境限制取消。*
> 
>  *我们致力于支持所有可能受此命令影响的员工及其直系亲属，包括法律顾问和支持，并将继续关注任何进展。*
> 
> *谢谢，*
> 
> *贝丝*