# 宣布来自 TechCrunch、NFL 和斯坦福的创业竞赛“第一与未来”

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/11/11/announcing-1st-and-forward-a-pitchoff-from-techcrunch-the-nfl-and-stanford-graduate-school-of-business/>

再过三个多月，美国国家橄榄球联盟历史性的第 50 届超级碗将在加州圣克拉拉的李维斯体育场举行。

正当我们在为我们的观看派对计划蘸酱和薯片的比例时，NFL 给了我们一个主意:在一场名为

*1**^(st )and Future*.

这个概念很简单。NFL 希望看到有前途的初创公司和技术，推动这项运动及其设施的发展。TechCrunch 将我们的创业战场经验用于招募和培训参赛者，以及举办比赛。观众将是 NFL 球队的老板和高管，以及斯坦福大学和 TechCrunch 的受邀者，我们将直播整个活动，以便每个人都可以跟随。斯坦福大学商学院介入进来，在创业现场贡献了他们广泛的学术专长，并为推介活动提供了一个合适的环境。

鉴于这无疑是我们在 2 月 6 日周六上午(超级碗的前一天)收到的更好的报价之一，我们很高兴地宣布由 TechCrunch、NFL 和斯坦福大学商学院设计的*1*^(ST)和。

这是我们第一次呼吁所有有兴趣参与竞标的创业公司。以下是你需要知道的:

比赛主题是什么？

**未来体育场** —获胜者将根据评委的评估选出，即哪个初创公司的产品最有可能实现，并对现场体育场体育赛事的观众体验产生最大影响。

**把游戏带回家**——获胜者将根据评委的评估选出，即哪家初创公司的产品可能会被消费者广泛采用，并从根本上改变家庭体育直播的乐趣。

**明日运动员** —获胜者将根据评委的评估选出，即哪个初创公司的产品将被最广泛地采用，并对运动员在训练和比赛期间的安全产生最大影响，以及改善他们的表现和训练。

初创公司必须符合这三个类别之一才能参与。

**点问&答**

*每个主题会有多少创业公司投？*

我们正在寻找四家公司参与每个类别的竞争。

*有什么要求才有资格参加？*

除了与三个主题中的一个明确相关之外，合格的初创公司应该:

*   早期公司，已经筹集了 A 轮或更少的资金
*   有一个完全可用的产品/测试版，相当接近或在生产中
*   迄今为止新闻或宣传有限
*   没有已知的知识产权问题。

*中奖者得到什么？*

除了在 NFL 球队老板和高管面前投球之外，每个主题的获胜者将获得 NFL 战略投资基金提供的 5 万美元支票以及与 NFL 高管会面的邀请。包括每支获胜队伍两名成员的机票和旅费。

哦，还有一件事:每个获胜的队都赢得两张超级碗的门票。没错。

参加比赛的费用包括在内吗？

是的，每个初创公司两个人的机票和酒店费用由 NFL 承担。

*谁挑选将要竞争的创业公司？*

运行 TechCrunch 初创公司战场竞赛的 TechCrunch 编辑将从应用程序池中选择入围者。

*谁来裁判这场比赛？*

TechCrunch 将为每个主题选出四名评委。他们将是著名的企业家、投资者和有相关经验的合格人士，熟悉这一主题。TechCrunch 的一名编辑将主持评审，并在必要时投出决胜局的一票。

*什么是定距格式？*

每家公司将有五分钟时间进行陈述。评委将有五分钟时间提问。强烈建议进行现场演示。

*申请截止时间是什么时候？*

十二月九日。

*什么时候通知入围？*

十二月三十日。

TechCrunch 的团队会帮助初创公司做好准备吗？

是的，需要面对面的训练和排练，2 月 5 日在斯坦福大学 CEMEX 礼堂也需要面对面的排练。

*我还需要知道什么？*

开球时间是从 2 月 6 日上午 9 点到中午。在推介结束时会有一个招待会，每个公司都有展示的空间，并与推介参与者进行一对一的交谈。

如果你想申请— [请点击这里](https://web.archive.org/web/20221206045048/http://nfl.beta.techcrunch.com/) 。

疑问？在 Battlefield@TechCrunch.com 取得联系