# 苹果的增强现实工具包现在可以在测试版 TechCrunch 中检测墙壁和 2D 图像

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/01/24/apples-augmented-reality-tool-kit-can-now-detect-walls-and-2d-images-in-beta/>

苹果今天向开发者推出了增强现实工具箱 ARKit 的升级测试版。ARKit 1.5 增加了一些字幕功能，包括一个大功能:墙壁检测。

到目前为止，ARKit 一直专注于提供水平面检测，允许开发人员知道“地板”在哪里，然后可以用来在 3D 空间中定向或放置对象。然而，这使得图片无法对给定区域进行完全的 3D 空间识别，因为水平面基本上会永远延伸，忽略墙壁或其他垂直表面。

通过这次更新，ARKit 现在可以识别垂直表面并将对象放置在这些表面上。它现在也可以结合水平表面来定义这些表面。想象一个游戏，让你向一面墙投掷飞镖，目标安装在一面真正的墙上，而不是漂浮在空中。

当 ARKit 推出时，我四处询问，如果没有某种“主动”传感器，完成垂直平面检测会有多难。人们一致认为，这在理论上是可行的，只是难度要大得多，因为像墙壁这样的垂直平面通常具有不太明确的特征，便于平面检测系统进行绘制。基本上，如果是光滑的白墙，摄像头很难分辨出是实心物体。

谷歌的 ARCore 以前支持一些墙壁检测。苹果版本的墙壁检测将检测垂直或略偏离垂直的平面，但最初角度不是很大。

此外，ARKit 对水平绘图进行了更新，以更好地识别圆形桌子或椅子等不规则形状的对象，以及线条检测。整体跟踪的速度和准确性也有所提高。

ARKit 现在还将以 1080p 的分辨率显示“真实世界”，这是对以前版本的升级，以前版本以 720p 的分辨率将视频组件发送给用户，使场景的“真实”部分看起来比“虚假”部分更糟糕。所以这是一个很好的凸起。

另一个升级是基于计算机视觉的图像识别，它起初看起来很小，但以后会变得非常非常有趣。如果场景中有 2D 图像，比如墙上的海报或艺术品，ARKit 现在可以解析图像，并允许开发人员在空间和表面上绘制他们的物理位置。这将允许在附近放置相关的物体，浮动文本，音频触发器——你能想到的。

眼前的应用相当清楚。你走进一个博物馆，把你的相机对准一幅画，画家出现在它面前谈论这件艺术品，甚至向你展示他们是如何画的。如果这是一张火箭发射的海报，火箭会出现在前面的地板上，你会得到一个发射的再现。

未来的影响甚至更令人兴奋。例如，当你可以在墙上贴一个标签作为 ARKit 可以识别的标记而无需外部库时，会发生什么？然后，它可以根据该标记投影出物体或场景。我知道其他开发人员正在开发的一些后端系统依赖于计算机视觉来创建一个持久的空间地图，可以用来在 AR 会话之间或不同时间的不同人之间非常精确地“重新放置”对象或场景。这将有助于那些。

这些新的增加带来了很多可能性，这甚至不是一个完整的版本发布，只是一个点的更新。我知道，目前只有大约 2000 个应用程序在使用 ARKit，这引起了很多争议，但我不认为 ARKit 有必要在大多数应用程序中实现。或者更确切地说，它的大空间组成部分，因为它也成为一个很好的计算机视觉工具箱。坦白地说，许多现有的 AR 应用程序都很糟糕。

有了 AR，我认为我们将会看到“许多体验”，而不是“许多应用”。将会有支持性的应用或工具，但体验本身将是普遍的。但我也认为，对于大多数评论家(或客户)来说，这一点暂时不会变得明显。目前，这是 ARKit 初始版本的一个不错的迭代。