# 苹果公司屈服于中国的虚拟专用网络镇压，将回到困扰它在家里

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/07/30/apples-capitulation-to-chinas-vpn-crack-down-will-return-to-haunt-it-at-home/>

头疼？紧张神经性头痛？也许你的名字是蒂姆·库克。因为可怜的蒂姆这个周日早上醒来时头疼欲裂，它的名字叫中国。

昨天，苹果从其国内的应用商店中移除了所有主要的虚拟专用网应用。这些 VPN 帮助那里的互联网用户绕过政府庞大的审查系统，访问未经审查的媒体资源。但通过这样做，苹果显然决定将其业务置于民众、反对派领袖和活动人士的利益之上。

例如，制作包括 VyprVPN 在内的隐私和安全软件的 Golden Frog，只是几家声称其软件被毫不客气地从 App store 下架的提供商之一。这还是在该公司去年支持苹果与联邦调查局的后门加密战之后。这是对你的忠诚。

另一家位于中国境外的提供商 ExpressVPN 表示，包括其自己的“所有主要 VPN 应用”已经从苹果中国商店中清除。苹果告诉他们，其应用程序被删除，因为“它包含在中国非法的内容。”这就是语义学。“非法内容”指的是未经许可的虚拟专用网络的运行，这是一月份提出的要求。中国会允许用户使用虚拟专用网来绕过审查吗？我想你能想到这个问题的答案。

这不是小事。这是中国第一次在向一家主要外国科技平台施压、要求其删除帮助人们穿越中国限制性互联网版本的软件的战斗中获胜。

有这么简单吗？这就是蒂姆头疼的地方。苹果在中国的业务规模庞大，但面临压力。

苹果中国市场份额和出货量去年首次下滑。根据 IDC 2016 年的市场数据，苹果在中国的出货量同比下降，这家科技巨头对中国的出货量从 2015 年的 5840 万台下降到 2016 年的 4490 万台。其市场份额下降了 4 个百分点，至 9.6%，尽管整个中国智能手机市场全年实际增长了 9%。

中国领先的手机厂商 OPPO、华为和 vivo 在中国移动市场日益加快的步伐中愉快地紧紧盯着蒂姆。

此外，根据科纳仕公司的数据，今年的研究显示，苹果有可能跌出中国五大智能手机厂商之外，本土品牌小米将取代苹果，成为第四大智能手机厂商。下一代 iPhone 可能会帮助它重振影响力，但这仍有待观察。与此同时，小米、华为和其他公司正在打造自己的 Siri 竞争对手，正如亚马逊 Alexa 所展示的那样，这是下一波计算浪潮之一。

因此，我们可以看到库克先生面临的压力。中国是苹果仅次于美国的第二大市场，增长潜力要大得多。为了留在中国，他必须在增长销量的同时，与以严格著称的政府保持微妙的平衡。

但是，就像一个船长在两块大石头之间驾驶他的船一样，他将会完全陷入困境。

苹果不能撤出中国，理论上，它也不能因为允许访问未经许可的 VPN 应用而惹恼政府。

这使得那些想通过手机“看”中国以外的人要么需要破解他们的 iphone，要么转向监管更少的安卓版本。GreatFire 公司提供“防审查”的替代产品，比如它的 Android VPN 免费浏览器。但这一领域的选择很少。

谷歌没有苹果那样的政治难题。它总是会说“对不起，伙计们，我们无法轻松控制所有这些 Android 风格！”接近。

但也许蒂姆最头疼的是，当苹果再次在其他地方遭遇政府审查时，它没有立足之地。

在以这种方式将奶牛拖到中国后，苹果现在将如何有效地反驳特朗普政府？

当下一个苹果必须面对这个不妥协的白宫在国内的犯罪或恐怖袭击时，他们在中国投降后做出的任何抗议都将是徒劳的。

真正的出路只有一个:苹果应该坚持自己的立场。它本应依靠其作为最受欢迎的高端移动设备供应商的市场地位。

如果有迹象表明，苹果进入 AR & VR 可能会使下一代 iPhone 成为自第一代以来最热门的设备。为什么不让政府在引起渴望科技的民众的强烈愤怒之前三思呢？

坚持自己的原则，苹果本可以在美国和全球范围内昂首挺胸。它本可以在全球忠实的用户群中保持自己的品牌价值。

治愈蒂姆即将到来的头痛的药丸叫什么名字？这叫做决心。