# 苹果公司的蒂姆·库克向员工保证，苹果公司致力于 Mac 电脑，而且“伟大的台式机”即将到来

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/12/19/apples-tim-cook-assures-employees-that-it-is-committed-to-the-mac-and-that-great-desktops-are-coming/>

MacBook Pro 的推出颇具争议，其中一个原因是苹果已经放弃了台式电脑 Mac。鉴于台式机的升级周期较慢，以及我的 Retina 5K iMac 的表现如何，我花了一段时间才注意到那里发生了什么——直到它达到了狂热的程度。

人们普遍认为，苹果不再有兴趣维持其台式电脑业务，因为便携式电脑市场正在吞噬它。

在员工留言板上的一篇帖子中，首席执行官蒂姆·库克似乎打算结束这一特殊的讨论。

库克写道:“媒体中的一些人提出了我们是否致力于台式机的问题。”“如果我们的团队对此有任何疑问，让我明确表示:我们的路线图中有很棒的台式机。没人应该担心这个。”

库克列举了台式电脑更好的性能，包括屏幕尺寸、内存、存储和 I/O (ha)的更多变化，作为它们“对人们来说非常重要，在某些情况下至关重要”的原因

因此，无论你对 Mac 目前的状况感觉如何，你都有新的机器可以期待。没有提到这是否意味着 iMac 或 Mac Pro 或两者都有，但至少它鼓励了我们这些离不开台式电脑的人。

留言板上还贴出了库克认为苹果最大的差异化因素，我觉得这特别有趣。虽然 Mac 的声明可能是这里的新闻，因此标题，也有一些有趣的事情在这一部分拉开。

他在回答以下问题: 你认为苹果最大的与众不同之处是什么，员工可以做些什么来促进和推动这些努力？

他先说人和文化是基础，这本身真的没什么启示性；每个科技公司的 CEO 都这么说。

**"** 我们最大的优势在于我们的文化和员工。它们是一切事物产生的基础。没有优秀的人才和人们可以生活的良好环境，我们就不会有知识产权。我们就不会有最好的产品。我们就不会有我之前提到的发明和功能，”库克回应道。

“我认为‘改变世界’的态度和勇气深深植根于我们的文化中，那就是‘好还不够好’所有这些都是我们做其他事情的动力。”

苹果公司的高管和前员工经常引用这种文化中的思维作为真理。苹果推。这并不总是(永远)导致完美，但它确实会不时地产生真正令人印象深刻的结果，[像最近的 AirPods](https://web.archive.org/web/20230130100805/https://techcrunch.com/2016/09/13/apples-ai-if-by-air/) ，这是苹果硬件和软件团队不可思议的结合，产生了比以前更好的东西。

库克也在帖子中再次强调了这一普遍的立场。“从战略的角度来看，我们也关注软件、硬件和服务相结合的东西，这些东西能带来只有苹果才能拥有的魔力，”他说。“那是我们的秘制酱。它出现在许多不同的地方，也是我们在新员工身上寻找的东西。”

但是接下来发生的事情可能是最有趣的。他这样说:

> 你很少能从一开始就准确地看到你想要去哪里。回想起来，一直都是这么写的。但很少是那样的。苹果员工的奇妙之处在于他们对某件事感到兴奋，他们想知道它是如何运作的。它会做什么。它的能力是什么。如果他们想了解一个完全不同的行业，他们就开始牵线搭桥，看看会有什么结果。他们更关注旅程，这使得许多伟大的事情得以发生。
> 
> 就在过去几年里，在手表和健身上牵线导致了 ResearchKit，ResearchKit 导致了 CareKit。在我们的路线图上有很多事情我不能谈论，但我非常兴奋，这是拉动那根绳子的结果，而不是被生活中许多人被束缚的盒子束缚。

这个星球上没有一家公司愿意像苹果公司那样去深究那里是否有一个*，那里。*苹果手表[推出这么多功能](https://web.archive.org/web/20230130100805/https://techcrunch.com/2015/03/06/the-apple-watch-is-time-saved/)是因为苹果愿意让它把自己的角色定义为[由顾客决定](https://web.archive.org/web/20230130100805/https://techcrunch.com/2016/09/14/the-first-real-apple-watch/)。这可能是世界上最昂贵的焦点小组。它设法做到了这一点，同时仍然提供了一个真正有用的工具。

他的结论阐明了那一点。

“我们做了这么多事情，但我们不做是因为投资有回报。我们不这样做是因为我们确切地知道我们将如何使用它。我们这样做是因为很明显这很有趣，而且可能会有所收获。很多时候它不会，但很多时候它会把我们带到我们一开始不知道的地方。”

我认为这是苹果公司经常被忽视的文化优势。愿意为一个问题或一项技术研究投入超乎寻常的资源、时间和注意力，因为有一种*的感觉*，它最终可能会通向某个地方。很多时候，科技公司都被这个目标所困扰。最终结果。一切都是为了实现这个目标。

这种方法论不是无效，而是短视。你也许可以通过努力实现目标来获得你想要的结果，但是你*永远*不会意识到你没有预料到的更好、可能更有回报的结果*。你永远看不到它，因为任何引导你找到这种潜力的分支，在它有时间结出果实之前，都会因为分心或失败而被扼杀。*

无论如何，这不是哲学上的长篇大论，这是内部公关，但它与该公司的公开行动和我所知道的其内部文化相符。有趣的东西。

在同一篇苹果网站帖子中，库克还谈到了他为什么选择上周与当选总统特朗普一起参加会议，你可以在这里阅读相关内容。

完整帖子如下:

> 我们在 10 月份发布了 MacBook Pro，并在春季对 MacBook 进行了强大的升级。Mac 台式机对我们有战略意义吗？
> 
> 桌面对我们来说非常具有战略意义。与笔记本电脑相比，它是独一无二的，因为您可以在台式机中获得更高的性能-最大的屏幕、最大的内存和存储、更多种类的 I/O 和最快的性能。因此，桌面对于人们来说非常重要，在某些情况下甚至是至关重要的原因有很多。
> 
> 当前一代 iMac 是我们制造过的最好的台式机，其漂亮的 Retina 5K 显示器是世界上最好的台式机显示器。
> 
> 媒体中的一些人提出了我们是否致力于台式机的问题。如果我们的团队对此有任何疑问，让我明确表示:我们的路线图中有很棒的台式机。没人应该担心这个。
> 
> **你认为苹果最大的与众不同之处是什么，员工可以做些什么来培养和推进这些努力？**
> 
> 我们最大的区别在于我们的文化和员工。它们是一切事物产生的基础。没有优秀的人才和人们可以生活的良好环境，我们就不会有知识产权。我们就不会有最好的产品。我们就不会有我之前提到的那些发明和特征。
> 
> 我认为这是深深植根于我们文化中的“改变世界”的态度和勇气，即“好还不够好”所有这些都是我们做其他事情的动力。
> 
> 从战略的角度来看，我们也专注于软件、硬件和服务相结合的事物，并展现出只有苹果才能做到的魔力。那是我们的秘制酱。它出现在许多不同的地方，这是我们在新员工身上寻找的东西。
> 
> 你很少能从一开始就准确地看到你想要去哪里。回想起来，一直都是这么写的。但很少是那样的。苹果员工的奇妙之处在于他们对某件事感到兴奋，他们想知道它是如何运作的。它会做什么。它的能力是什么。如果他们想了解一个完全不同的行业，他们就开始牵线搭桥，看看会有什么结果。他们更关注旅程，这使得许多伟大的事情得以发生。
> 
> 就在过去几年里，在手表和健身上牵线导致了 ResearchKit，ResearchKit 导致了 CareKit。在我们的路线图上有很多事情我不能谈论，但我非常兴奋，这是拉动那根绳子的结果，而不是被生活中许多人被束缚的盒子束缚。
> 
> 我们做了这么多事情，却没有去做，因为投资有回报。我们不这样做是因为我们确切地知道我们将如何使用它。我们这样做是因为很明显这很有趣，而且可能会有所收获。很多时候它不会，但很多时候它会把我们带到我们一开始不知道的地方。