# 苹果收购应用开发服务 Buddybuild 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/01/02/apple-buys-app-development-service-buddybuild/>

苹果继续加大努力，通过让开发者更容易为其平台创建和迭代应用来吸引开发者。iPhone 巨头现在已经收购了 Buddybuild ，这是一家总部位于温哥华的应用工具初创公司， 将自己描述为专注于持续集成和调试工具的“移动迭代平台”——本质上是给应用开发团队一个简单的工作流程，通过 GitHub、BitBucket 或 GitLab 迭代和推出他们的应用。

苹果直接向我们确认了收购，这家初创公司也在今天下午的博客文章中注意到了这一举动。

该交易的财务条款尚未披露。苹果告诉 TechCrunch，该团队(目前雇佣了大约 40 名工程师)将留在不列颠哥伦比亚，这家初创公司以“作为一家加拿大公司一直感到自豪”来庆祝这一事实

作为收购的一部分，Buddybuild 将被纳入 Xcode，这是苹果为 iOS、macOS、watchOS 和 tvOS 开发的一套开发工具，尽管苹果和 Buddybuild 尚未给出具体的时间表。

Buddybuild 的服务将继续通过该公司的网站作为独立产品向现有客户提供，尽管从今天开始，新客户将不再通过该门户网站接受。

但这笔交易也意味着该公司去年 2 月增加的 Android 应用程序开发的有效结束。这方面的服务将在三月结束。苹果在收购 TestFlight 时也停止了 Android 兼容性，实际上从谷歌的生态系统中移除了一个关键的开发工具。

该系统应该很好地融入苹果现有的工具集，通过专有渠道带来测试、调试和部署移动应用程序的额外方法。

更重要的是，它会让开发和迭代 iOS 应用变得比以前容易得多。

应用程序是智能手机制造商的一个关键战场:它们吸引用户购买他们的设备，当智能手机的购买速度随着市场的成熟而放缓时，应用程序越来越成为一个独立的收入来源。

在市场份额方面，苹果的 iPhones 一直被搭载谷歌安卓系统的设备超越，但苹果从应用程序中获得的收入仍远高于后者。根据 App Annie 的数据，在第三季度全球(不包括中国)170 亿美元的应用收入中，苹果占了大约 110 亿美元。

但随着谷歌在下载量上超过苹果，你可以看到一些可能导致苹果确保其平台和应用工具保持对开发者友好，并充满新功能和工具，使其更容易使用的数学。

此举呼应了苹果[在 2014 年收购 TestFlight](https://web.archive.org/web/20221208210807/https://beta.techcrunch.com/2014/02/21/rumor-testflight-owner-burstly-is-being-acquired-by-apple/) 的行为，当时苹果开始要求用户使用 Xcode 来使用这项服务。

Buddybuild 由亚马逊前员工丹尼斯·皮拉里诺斯和克里斯托弗·斯托特于 2015 年创立。在成立近三年的时间里，这家初创公司已经成功筹集了约 880 万美元，其中包括 2016 年 5 月由凯鹏华盈(Kleiner Perkins Caufield)牵头的 760 万美元 A 轮融资。

斯图尔特·巴特菲尔德一直担任该公司的顾问，Slack 已经成为该公司更重要的客户之一。现存客户名单令人印象深刻，包括 Mozilla、Hootsuite、Reddit、SoundCloud、FourSquare 和《纽约时报》。

Buddybuild 在其博客中补充道，温哥华已经成为软件开发的温床，如果苹果决定发展，增加苹果的额外缓存应该会使当地招聘更加容易。

*英格丽·伦登补充报道*