# 苹果多元化负责人丹尼斯·杨·史密斯在峰会上为有争议的用词道歉

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/10/13/apple-diversity-head-denise-young-smith-apologizes-for-controversial-choice-of-words-at-summit/>

苹果公司的丹尼斯·扬·史密斯今天就她在哥伦比亚波哥大举行的“一个年轻的世界”峰会上的言论向苹果公司的团队成员道歉。

" 上周，在波哥大参加一个峰会时，我在一次谈话中就有助于多元化和包容性的许多因素发表了一些看法。我对我用来说明这一点的措辞感到后悔，”史密斯在备忘录中说。

作为该公司包容性和多样性副总裁，在大型科技公司提高包容性的压力越来越大的时代，史密斯一直是苹果公司 D&I 之矛的尖端。史密斯受到了多样性倡导者和评论家的抨击，因为她在一次小组讨论会上发表了一个具体的声明，她与活动家德雷·麦克森和迈克尔·哈斯汀斯在一起，会议由 Quartz 的阿穆纳·穆赫丁主持。

TechCrunch 获得了史密斯发给她的团队的电子邮件，内容如下:

> 同事，
> 
> 我一直以在苹果工作为荣，这在很大程度上是因为我们坚定不移地致力于创造包容性文化。我们还致力于拥有最多元化的员工队伍，我们在这一领域的工作从未如此重要。事实上，我在苹果工作的 20 年致力于培养和促进女性、有色人种和被忽视人群的机会和权利。
> 
> 上周，在波哥大参加峰会期间，我在一次关于促进多元化和包容性的诸多因素的谈话中发表了一些看法。
> 
> 我对我用来表达这一观点的措辞感到后悔。我理解为什么有些人会生气。我的评论并不代表我对多样性的看法，也不代表苹果对多样性的看法。为此，我很抱歉。
> 
> 更重要的是，我想向你保证，苹果的观点和我们对多元化的奉献没有改变。
> 
> 理解多样性包括妇女、有色人种、LGBTQ 人群和所有代表不足的少数民族是我们工作的核心，以创造一个包容所有人的环境。
> 
> 我们苹果公司对增加种族和性别多样性的承诺一如既往地坚定。我为我们取得的进步感到骄傲，但是还有很多工作要做。我不断被提醒谈论这些问题和相互学习的重要性。
> 
> 最好，
> 
> 丹尼斯

反弹的焦点是史密斯小组的一个部分，这是与早些时候的一个问题有关的讨论的后续，即黑人妇女是否是她在角色中的优先考虑。因为网上的许多讨论都是基于对话的片段，我将在这里展示一段对话，以提供更多的背景。我将把似乎引起最大争议的部分加粗。

> Aamna MOH din:Denise，我想谈谈你说过的话，在硅谷，这不仅仅是数字的问题，你在苹果公司承担了包容和多元化的新角色，很多事情都与数字有关。我只是想知道在这个新角色中黑人女性是不是你的优先选择？
> 
> 丹尼斯·杨·史密斯:我会这么说。所以首先是新角色，其实不是。我已经是一个黑人和一个女人很长时间了…我一直在做这个工作，我已经扮演这个角色很长时间了。我是第一个，我是唯一一个，当我在我刚才提到的同一个会议上，有很多很多的黑人女性在一起——成功的，专业的，令人惊讶的黑人女性，我们分享故事，我们每个人都可以分享同样的故事，在一个房间里，在一个会议上，有人会假设你是助理，秘书，你不是经理，你不是老板，你的下属是你的老板。我们都分享了那些故事。
> 
> Denise Young Smith: Aamna，你还问了我在苹果公司的工作，或者说，我特别关注谁？我关注每个人。多样性是人类的经验。当多元化或多元化这个词被贴上有色人种、女性、同性恋者、双性恋者或其他人的标签时，我感到有点沮丧，因为这意味着他们带着它到处走……因为这意味着我们带着它到处走。
> 
> **我经常给人们讲一个故事——一个房间里可以有 12 个蓝眼睛金发碧眼的白人男性，他们也将是多样化的，因为他们会给谈话带来不同的生活经历和人生视角。**问题在于代表性和混合，以及将所有的声音带入房间，从而促成任何情况下的结果。所以我关注每个人，但我也关注盟友和联盟，因为根据 DeRay 的观点，那些拥有平台或拥有更大代表性的人拥有难以置信的力量来讲述那些没有平台的人的故事。因此，无论何时我们能够做到这一点，这对每个人来说都是一个胜利。我认为这是人们，我们都倾向于…特别是那些抗议我们担心的事情的人，我们都可以在这个故事中获胜，所以这是我在苹果公司努力关注的事情。

措辞很糟糕。从表面上看，这句话的意思是，除了硅谷的科技劳动力(大多是白人，而且绝大多数是男性)的任何一种表面上的同质性之外，真的没有必要去关注其他方面。相反，这句话似乎允许苹果仅仅根据思想的多样性来做出多样性和包容性的招聘决定。多元化思维本质上没有错，但是把它放在首要位置会消除种族和性别多元化的劳动力带来的许多好处，坦率地说，许多人认为这是试图解决一个非常现实的问题的完全逃避。

“思想的多样性”长期以来一直是 D & I work 概念的批评者用来抵制有意义的多样性努力的杠杆。本周，一些对包容性多元化工作概念的批评者(种族主义者，认为自己天生优越的人，等等)带着沾沾自喜的神情指着史密斯的评论——这可能不是她的本意。

史密斯电子邮件的主旨是，她意识到了使用这个例子的错误，以及这个例子会给苹果公司的形象带来多大的损害。苹果的整体数字——9%的黑人，12%的西班牙裔，19%的亚裔和 56%的白人，仍然很差。当你考虑到这些非白人员工中的大多数是苹果的零售员工，而不是受雇于技术或领导职位时，情况就变得稍微暗淡了一些。即便如此，苹果仍是整个技术领域表现最好的公司之一——这向你展示了形势有多严峻——并且正在慢慢取得进步。

Smith 已经在苹果工作了很长时间，先是被史蒂夫·乔布斯提拔为零售人力资源主管，今年早些时候又被首席执行官蒂姆·库克提拔为公司首位多元化和包容性副总裁。史密斯还开创了苹果与瑟古德·马歇尔学院基金的合作关系，该基金为哈佛商学院的学生提供 4000 万美元的资助，以培养和雇佣来自这些学院的学生。