# 当苹果的 iPhone 引擎熄火时，苹果的服务正在支撑其恢复增长 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/01/31/apples-return-to-growth-was-stronger-than-everyone-expected-this-quarter/>

看起来，苹果在构建 iCloud、Apple Music 和 App Store 等一系列服务上的豪赌，正开始成为该公司希望成为的大生意。

华尔街和苹果公司曾预计，在假期结束后，本季度将恢复增长，尽管人们认为增长主要是增量式的。虽然这并不完全是一个井喷，但苹果仍然以比预期更好的结果惊喜了华尔街。苹果表示，它售出了 7830 万部 iphone——这是它的主要增长引擎——而华尔街预计苹果在假日季度将售出 7630 万部 iphone。去年第一季度，苹果售出了 7480 万部 iPhones。

与此同时，苹果的服务是其增长最快的业务，并可能在未来几年成为苹果最强大的业务之一。

从上个季度的恢复增长来看，苹果较去年第一季度的小幅增长也明显受到其不断增长的服务收入的提振。苹果第一季度的服务收入同比增长 18%，达到 72 亿美元。去年第一季度，该公司公布的服务收入约为 61 亿美元。随着 25 亿美元的净收入同比增长，服务收入似乎占了很大一部分。

“这是我们有史以来最好的一个季度，”苹果首席执行官蒂姆·库克在财报电话会议上说。“在假日季度，App Store 的客户打破了历史记录，其中仅 12 月一个月就购买了 30 亿美元，成为 App Store 有史以来最好的一个月。”

库克表示，该公司预计在未来四年内将服务业务规模扩大一倍，预计该公司今年的服务收入将达到财富 100 强公司的规模。

多年来，苹果一直在通过其应用商店和 iCloud 以及其他服务逐步建立强大的业务，看起来这个赌注开始有回报了。苹果经常指出，它的服务收入超过了市场上的一些主要科技公司，这些部分——如 App Store 收入和 Apple Music 订阅——正开始整合成一个成熟的业务，可能会成为另一个引擎，同时它会找到如何重新点燃 iPhone 和其他产品的方法。

与去年同期相比——该公司报告的收入为 759 亿美元——的大幅增长标志着苹果几个季度以来首次恢复增长。苹果公司报告收入 784 亿美元，每股收益 3.36 美元。华尔街原本预计苹果的营收将达到 773.8 亿美元，每股收益为 3.22 美元。

虽然这个季度对苹果来说不一定是关键的一个季度——华尔街一直预计其增长故事将在某个时候结束——但它为重要的一年奠定了基础。苹果正在进入公司的一个新阶段，它必须要么在智能手机上推出突破性创新，推动其重新增长，要么找出如何在手机和平板电脑之外实现收入多元化。

[graphiq id="kfmDYO1fblb" title= "苹果公司(AAPL)过去 8 个季度的季度收入" width = " 600 " height = " 521 " URL = " https://SW . Graphiq . com/w/kfmdyo 1 fblb " link = " http://listings . findcompany . com/l/8500602/Apple-Inc-in-Cupertino-CA " link _ text = " findcompany | Graphiq " frozed = " true "]

退一步说，它一直在努力。苹果一直在吹嘘其服务收入，并超越了手机和平板电脑，推出了无线 AirPod 耳塞和 Apple Watch 等副产品。目前，这些看起来像是针对利基市场的产品——比如手表中的健身追踪——但很明显，苹果正在试图寻找新的增长市场。随着 Fitbit 陷入困境，似乎很明显苹果有机会开拓健身追踪器市场，无线耳塞是一个未知领域，可能成为该公司强大的新产品。

苹果在 2017 年确实有一个主要的顺风:以前的坚守品牌，如任天堂，终于开始进入移动设备。虽然《超级马里奥 Run》的推出并不成功——只有大约 5%的下载者购买了完整游戏——任天堂仍然允许像《精灵宝可梦 GO》和《火焰徽章》这样的游戏进入 iPhone。获得这些应用程序不一定是为了锁定苹果的生态系统，而是为了真正为苹果赚钱，并为公司创造一个健康的收入流，与其他产品线并存。

这是完整的记分卡:

*   **收入**:784 亿美元，同比增长 3%(分析师预期 774 亿美元)
*   **收益:**:每股 3.36 美元(分析师预期为 3.32 美元)
*   iPhones 销量:7830 万部，同比增长 5%(分析师预期 7630 万部)
*   iPads 销量:1310 万台，同比下降 19%
*   苹果电脑销量:540 万台，同比增长 1%
*   其他产品收入:40 亿美元，同比下降 8%
*   **Q2 指引**:515 亿美元到 535 亿美元之间

苹果公司的股票在延长交易中上涨了 3%。

尤其是其其他产品收入的下降，可能会让华尔街感到有些不安。苹果的一系列新产品，从耳机到手表，可能真的只是小众品类，而不是像 iPhone 这样的大片。

2016 年初，苹果公司的收入出现了近年来的首次下降。苹果或多或少地看到同样的事情在全年继续，当然，随着时间的推移，华尔街降低了它的预期。苹果公司在最近的收益报告中暗示，它将在本季度恢复增长，但不一定会达到惊人的程度。对苹果来说，假日季节总是很强劲，该公司在 iPhone 上发布了一个重要的迭代，但它不一定是对其典型设计的巨大转变，这可能会激发一波新客户。

因此，该股已经有一段时间没有真正上涨了:

[graphiq id="2Fu7ojeil9P" title= "苹果公司(AAPL)股价-3 年" width = " 600 " height = " 459 " URL = " https://SW . Graphiq . com/w/2fu 7 oje il9 p " link = " http://Stock-screener . findcompany . com/l/201/AAPL " link _ text = " findcompany | Graphiq " frozen = " true "]