# 在 Google Ventures 和 Eric Schmidt 的支持下，Urban Engines 希望利用数据智能解决城市拥堵问题

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/05/15/backed-by-google-ventures-and-eric-schmidt-urban-engines-wants-to-solve-urban-congestion-using-data-intelligence/>

众所周知，随着人口的增长，城市中的公共汽车、火车和其他交通基础设施变得更加拥挤。公共交通部门使用来自调查的定性数据和摄像机来了解拥堵情况，但 [Urban Engines](https://web.archive.org/web/20230322160428/https://urbanengines.com/) 认为，使用智能算法和大数据分析，可以以更有效的量化方式来实现这一点。

该公司由 Balaji Prabhakar，Deepak Merugu 和前谷歌工程师 Shiva Shivakumar，Giao Nguyen 创建，已从谷歌风险投资公司(Google Ventures)、埃里克·施密特(Eric Schmidt)、拉姆·施里拉姆(Ram Shriram)、A16Z 和 SV Angel 筹集了金额未披露的资金。Shivakumar 之前是谷歌的工程副总裁和杰出的企业家(2001-2010)，并帮助这家搜索巨头建立 Adsense、搜索设备和云应用程序。Prabhakar 是斯坦福大学的教授和斯坦福社会网络中心的主任，该中心是一个旨在使社会网络更智能、更可扩展和更有效的著名研究机构。

城市引擎的想法源于 Prabhakar 自己关于城市拥堵的研究，以及对供需、人们如何使用公共交通以及我们如何将人们的行为从高峰转移到非高峰的理解。

Prabhakar 和 Shivakumar 创建了一个 SaaS，任何运输机构都可以使用它来跟踪拥堵情况。

Urban Engines 的软件使用来自城市交通系统的现有数据，并从空间分析中产生见解，以创建一个城市交通系统的动态数字副本。该软件还帮助城市实施植根于行为经济学的激励系统，通过奖励通勤班次，帮助提高通勤者的参与度，缓解高峰期的拥堵。

这些数据来自一个简单的标记:当人们刷卡进出火车或公共汽车时。这些数据由地铁系统和公共汽车收集，用于支付处理，但并不用于实际确定拥堵情况。城市引擎的算法大规模混合这些数据，可以确定系统内每辆公共汽车或火车的拥挤程度、等待时间、历史数据等。

正如 Prabhakar 解释的那样，这是“人群感应”的最佳状态。该公司利用人们的刷卡作为传感器，将人们在系统中的位置拼凑起来。如果这听起来很复杂，确实如此。该团队多年来一直在研究这些算法和技术。

Shivakumar 告诉我，“这些运输当局知道火车在哪里，但他们不知道人在哪里。”

该公司的软件得到了交通部门的许可，一旦部署在云中，城市引擎可以向他们显示在某个车站有多少人进入了一列火车，哪些火车过于拥挤，等待时间，线路等等。当当局可以将这些数据与历史数据进行比较，并了解他们需要在哪里添加或删除线路或公共汽车时，这真的很有趣。

Urban Engines 已经进行了一些试验。巴西圣保罗与世界银行合作，为城市公交系统实施城市引擎洞察解决方案。新加坡正在利用城市引擎激励解决方案，将 MRT 铁路系统的通勤行为从高峰转移到非高峰。华盛顿特区已经为 DC 地铁系统部署了城市引擎。

该公司解释说，他们希望能够在世界上 100 个人口最多的城市中提高交通系统的效率。城市引擎可能会有所发现。借助该软件，该公司可以让城市了解一个系统，并做出规划决策，这可能需要数年时间，而使用其软件则需要数周时间。这可以为市政当局节省金钱和时间。

[gallery ids="1002881，1002880，1002879，1002878"]

–