# BetterCloud 从 Accel 获得 2500 万美元，用于开发监控办公云的通用工具 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/03/26/bettercloud-funding/>

云革命继续吞噬旧玩家，尤其是在办公室生产力方面。微软曾经是 office 软件的霸主，其 Office 和 Exchange 产品一直面临着来自谷歌的 Office 365 在线订阅服务的巨大竞争，现在甚至来自苹果，苹果上个月推出了自己的在线页面和数字版本。

企业 IT 部门在提供选择方面的竞争非常激烈，但选项的多样性也大大增加了在企业环境中管理这些云的复杂性。身份需要跨平台同步，监控这些服务的性能和安全性具有挑战性，尤其是在许多 IT 预算紧缩的时期。

简而言之，管理多个云——甚至只有一个——需要一套全新的工具。

BetterCloud 从 Accel 的增长基金获得了 2500 万美元的新一轮资金，希望成为云生产力软件管理工具的一站式商店。

这家初创公司成立于三年前，曾经是专注于谷歌应用程序(Google Apps)的[，它提供的管理和监控基础设施让 Office 和 Exchange 在企业中获得了如此大的成功。](https://web.archive.org/web/20221209095941/https://beta.techcrunch.com/2013/01/10/with-15k-businesses-on-board-bettercloud-lands-5m-to-help-accelerate-the-adoption-of-google-apps-in-the-enterprise/)

然而，组织并没有将自己局限于一个云，而是签署了多种服务，试图满足用户的需求。上个月，该公司在 Office 365 的基础上推出了其产品的私人测试版，允许 IT 部门仅使用一套监控工具来操作他们的整个办公生产力基础设施。

毫不奇怪，考虑到它的风险投资，其服务的采用一直在快速增长。该平台上的初创公司已经从 2013 年初的 15，000 家增加到了 50，000 家，超过 1，000 家公司已经注册了 Office 365 测试版。该公司在纽约和亚特兰大的员工数量大致相等，2014 年员工数量增加了两倍，招聘热潮看起来还将继续。

这家初创公司的首席执行官兼创始人大卫·波利蒂斯(David Politis)认为，对于新的参与者来说，这是一个在向云转型的基础上发展的独特机会。“如果你想一想，办公效率的最后一次重大转变是 Exchange 进入电子邮件，成为事实上的平台，”他向我解释道。云将改变每个办公室工作人员的操作方式，“这些(像 Office 365 和谷歌应用程序这样的云应用程序)将成为中枢，其余的应用程序将成为辐条。”

这就是吸引 Accel 参与交易的原因。该公司的负责人阿伦·马修(Arun Mathew)表示，“市场上有一个关注这个问题的独立第三方的空白空间，它正变得越来越具有战略意义。”身份认证越来越多地由这两种核心服务之一来承担，这意味着监控它们的安全性和合规性至关重要，尤其是在网络攻击风险增加的情况下。

BetterCloud 真正闪光的地方是它考虑使用客户数据来增加检测问题的容易程度的方式。与基于软件的监控软件不同，BetterCloud 能够识别组织自身数据使用模式中的异常，并通过其“域健康和洞察”仪表板向其发出潜在问题警报。例如，它可以将公司内部网中公共文件与私人文件的百分比与其他客户的平均值进行比较，这表明其访问策略可能存在问题。

随着新一轮的融资，该公司希望继续为其消费者扩展这些见解。“我们可以积极主动，也可以禁止，但这很大程度上需要发展，”Politis 说。他指出，BetterCloud 已经管理了超过 20 亿份文件，因此挑战不是收集使用数据，而是将这些数据转化为更有意义的东西。此外，该公司希望继续扩大其功能集，并将其 Office 365 产品推出测试版。

我问的一个问题，也是 Accel 在考虑投资时肯定会考虑的一个问题是，这些管理工具最终是由微软还是谷歌自己提供。

Politis 指出，这些软件服务传统上在 Office 上非常有利可图。“这些主要平台周围都是经济体，我认为这种情况不会改变，”他告诉我。更重要的是，这些公司几乎肯定不会与彼此的云产品很好地合作，因此需要一个独立的第三方提供商。

该公司目前的总资金为 4700 万美元。除了 Accel，最新一轮的参与方还包括现有投资者 Flybridge、Greycroft、Tribeca Venture Partners、New Amsterdam Growth Capital 和 Millennium Technology Value Partners。