# 比特币可能是汇款市场的下一个大事件

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2015/05/25/bitcoin-might-be-the-next-big-thing-in-the-remittance-market/>

弗洛里安·格雷洛撰稿人

More posts by this contributor

**编者按:** *弗洛里安·格雷洛特是[安盛战略投资公司的风险投资人。](https://web.archive.org/web/20230303201846/http://www.axastrategicventures.com/)*

比特币最具颠覆性的特征是其去中心化的架构。事实上，比特币依靠 P2P 计算机网络进行资金转移。网络的每个部分都在创造新的比特币(“采矿”)，保持网络的活力，并验证交易。

所有交易都在区块链注册，该系统用于验证使用加密技术的交易:它确保你不能使用你不拥有的比特币，或者你不会使用同一个比特币超过一次。这最后一项行动以前需要第三方，但有了比特币，情况就不再是这样了:网络取代了金融机构和银行。

然后，资金转移几乎是实时的，因为网络负责验证交易。目前你只需要 10 分钟就可以获得转账批准。

由于没有第三方，转让几乎是免费的。矿工是唯一获得奖励发行新比特币的人。他们还收取费用，将新交易整合到区块链中，然后验证转账。目前，每笔交易的典型费用为 0.0001 比特币(BTC)。

**汇款市场规模巨大，并且正在迅速向数字化发展**

根据世界银行的数据，2014 年汇款是一个 5820 亿美元的市场。最重要的是，主要是从发达国家向发展中国家的转移。2014 年，中国收到 640 亿美元汇款，印度收到 710 亿美元。2013 年，菲律宾获得 250 亿美元，墨西哥 220 亿美元，尼日利亚 210 亿美元，埃及 170 亿美元，越南 110 亿美元。

迄今为止，大多数交易都是通过实体网络进行的；2014 年，只有 5%是数字交易。像西联汇款或速汇金这样的网络收取很高的费用来资助他们在世界各地的深入的当地存在。一笔典型的转账费用高达 10%的手续费。

但是，随着手机在全球的普及，甚至在新兴国家，资金转移也转向了数字化。移动/数字汇款服务正在蓬勃发展，因为它们主要由于较低的固定成本而提供较低的费用(维护一个移动应用程序比运营一个零售网络便宜得多)。

大多数数字汇款运营商声称，它们比物理网络至少便宜 45%。这些新公司中的一些是在 P2P 模式下运营的:连接买家和卖家，安排货币兑换。

**比特币允许几种操作模式**

即使通过数字技术，汇款仍严重依赖第三方:银行仍在验证汇款人向汇款运营商、再向收款人的汇款。

由于其分散的网络以及可以塑造的三种不同的运营模式，比特币甚至可以降低费用:

*   **全额比特币:**发送者拥有他发送给接收者的比特币，接收者可以直接使用。这需要拥有者获得比特币，这在发达国家很容易，因为有电子钱包和像美国比特币基地这样的交易平台。但这也要求接收者要么能够用法定货币兑换比特币，要么使用比特币支付商品或服务，到目前为止还不太容易。
*   **从比特币到法定货币:**汇款人可以轻松获得他发送给汇款运营商的比特币，然后汇款运营商将法定货币发送给收款人。该模型认为发展中国家很容易获得比特币钱包，但用比特币支付非常有限，尤其是在发展中国家。
*   **从法定货币到法定货币:**汇款人将本国货币支付给汇款运营商，后者将法定货币发送给收款人，使用比特币将货币从一种货币转移到另一种货币。

**一些初创公司已经在比特币/汇款市场开展业务**

即使在早期，这个市场已经吸引了企业家和投资者。

虽然与估值超过 10 亿美元、使用 P2P 模式促进轻松转账和货币兑换的移动汇款公司 Transferwise 相去甚远，但 BitPesa 最近筹集了 110 万美元，以方便比特币从英国转移到非洲。

凯西筹集了一轮种子资金，并于几周前在旧金山推出了服务，以方便基于 P2P 和比特币技术的资金转移。

在新兴国家，Rebit 正在开发汇款服务，通过比特币向菲律宾汇款，ArtaBit 开发了向印度尼西亚汇款的服务，Coincove 开发了向拉丁美洲汇款的服务。

**风险和威胁**

尽管比特币是一种开源技术，但它长期受到银行和国家的监管和约束。因为它依赖 P2P 网络运行，比特币被视为对金融市场和国家的威胁。基于公钥和私钥的组合，该技术被视为一种匿名的资金转移方式，从而缓解流量和资金白化。然后，举例来说，中国禁止中国的金融机构处理比特币交易。

运营比特币转账的公司也需要获得监管机构的批准，才能在发达市场运营，因为金融机构要求所有参与者确认其运营过程透明。

比特币也非常不稳定，其价值从最初的几美元兑 1BTC 到 2013 年底的 1000 多美元，现在约为 230 美元兑 1BTC。这对比特币/汇款运营商来说是一个威胁，因为他们需要非常快速地兑换货币，以确保他们不会保留比特币太长时间。防范汇率风险是这些公司面临的主要问题。

安全是比特币行业的另一个问题，因为一些平台遭到黑客攻击，比特币钱包被关闭，导致数百万 BTC 消失，而它们的主人却没有任何对应的东西。然后，比特币/汇款公司需要确保客户不会丢失他们上传到平台上的钱。

最后，比特币技术有很多吸引数字汇款运营商的属性，首先是它的去中心化技术，随着汇款行业迅速转向数字化，一些资金已经投入到这个市场。由于其低成本的运营结构，比特币似乎也已被引入管理向发展中国家的汇款，特别是因为目前在汇款过程中有大量资金损失在手续费上。