# 品牌世界:技术如何重新集中娱乐

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2018/07/29/branded-worlds-how-technology-recentralized-entertainment/>

我喜欢好莱坞的票房数字，因为它们提供了文化潮流的硬统计视图。例如，你知道吗，在本月之前，美国前 10 部电影中从来没有哪个周末有 8 部是续集？或者说，尽管 2018 年上半年上映了近 400 部电影，但其总累积收入的近 40%来自于《T2》的四部电影、《T3》、《t 4》，所有这些电影都是超级英雄的续集？

这不应该发生的。十年前，人们认为视觉叙事将会大众化；新的相机、新的编辑套件、廉价的流媒体和 BitTorrent 将使高成本的过时基础设施好莱坞变得无关紧要。一群来自世界各地的天才独立电影制作人将使用这种新一代的无障碍工具，慢慢取代好莱坞工作室和制片人，成为视觉和叙事文化的驱动力。

伙计，这种事从来没有发生过。相反，我们只是给娱乐寡头增加了几个新的守门人:YouTube、亚马逊、网飞。娱乐业没有迎来一个导演、独特声音和故事的新时代，而是在完全相反的方面取得了巨大成功:加倍投资续集，将品牌和特许经营扩展到公司许可、委员会编写、制片人驱动的品牌娱乐的巨大世界，通常跨越电影、电视、书籍、视频游戏和游乐园。漫威电影(和电视*)宇宙*。*DC 的世界*。*星球大战*。*星际迷航*。《哈利·波特》的魔法世界。*侏罗纪世界*。

这本身并不是一件坏事。我自己也是其中大部分的粉丝。但值得一问；为什么我们没有得到曾经被广泛预测的分散的导演群体？品牌世界的胜利对草根阶层和下一代流行文化有什么长期影响？

第一个问题有两个答案:成本和时间。也许拍摄和编辑电影/电视比以前容易多了，但是布景、外景、演员、剧本——这些都很昂贵和困难。更好的业余工作离专业还差得远。虽然我们确实看到了有趣的讲故事的新视觉模式，例如在 Twitch 和 YouTube 上，但这很少是叙事小说，它仍然通过 Twitch 和 YouTube 分发和货币化，这些看门人隐含地(有时明确地)塑造了流行的东西。

然而，更重要的是，生产方式的民主化不会增加需求。电视节目的数量增加了 10 倍，不管这些节目有多容易看，也不会使人们看电视的时间增加 10 倍。有一段时间,“长尾”理论很流行，即只要你能接触到的市场足够大，你就能从利基受众身上赚很多钱。这本质上是一个数学上的主张，即观众需求是“厚尾”而不是“薄尾”

但似乎对娱乐的需求确实很少。我们拥有的选择越多，我们似乎就越想要我们已经熟悉的角色，在我们已经熟悉的世界里。这是有道理的——与一个新的世界和新的演员阵容打交道需要做很多工作，根本不能保证他们值得付出努力。但结果是，品牌世界越来越像大型开放世界视频游戏，甚至包括支线任务(*星球大战外传：侠盗一号*或*蚁人和黄蜂*)以及“主线故事”，以及看似无穷无尽的新下载内容。

我还怀疑，多章节、多角色的世界比过去更加可行，因为我们与它们的联系更加紧密。你错过了一部漫威的电影《无限战争》的片头吗？嗯，你可以在 15 分钟内，在 YouTube 上回顾它的几个关键和杀手场景，而不必租用/观看整个过程。你错过了一个电视节目的最后一集，还是你只想跳到它的结尾？如果它有足够的文化共鸣，Vulture 或 AVClub 可能会发布一个重述，你可以用作 quick Cliff 的笔记。我们可以在任何我们喜欢的时候涉足品牌世界，在电影院或者严肃的观看会议之间。

另一个有趣的问题是:品牌世界日益增长的优势对下一代作家、导演和制片人意味着什么？显然，制片人会像以前一样，试图把 tentpoles 变成续集，把续集变成特许经营；但是现在他们有了一个新的目标，那就是将特许经营转变为品牌世界的典范。(*权力的游戏*、*饥饿游戏*和*西部世界*是显而易见的候选者，尽管它们都面临着自己的一系列障碍。)

显然，编剧和导演被激励去创作最有可能成功的作品。这并不意味着完全没有独立的一次性作品——我们也看到了恐怖片，长期以来一直是导演打入这个行业的跳板，似乎每年都给我们一个惊喜的交叉打击，例如*离开*和*一个安静的地方*。但这确实意味着创作者将像关注故事一样关注世界，同人小说将成为进入该行业的一条完全可行的道路——毕竟，在一个品牌世界中写作只是付费的同人小说。(创作者也将受到激励，撰写可能在中国蓬勃发展的市场上畅销的故事，但那是另一篇文章。)

再说一遍，这些本质上都不是坏事。不过，我有点担心的是，随着品牌世界数量的增加，对娱乐的需求是否会变得如此微弱，以至于这种需求开始随着它们而结束。很明显，一旦一个品牌世界变得足够大，它不一定要很好才能成功。(参见*时代的奥创*、*蝙蝠侠 v 超人*、烂片*星际迷航*电影，可以说是 *Solo* 等。)像*出局*这样的左外野安打得到了资助，因为它们的集体击球率高得可以接受。如果品牌世界吸引了足够多的大众注意力，以至于原创作品的平均打击率下降速度快于其制作成本，那么我们将开始看到更少的原创作品。

那会发生吗？我不能说——但我可以告诉你，衡量它是否正在发生的一个好方法是看看几年后的周末票房，看看前 10 名中是否有 9 名是续集。看数字；他们很少撒谎。