# 外国科技公司能在中国获胜吗？

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/08/28/can-foreign-tech-companies-win-in-china/>

谢永龄是

[Gao Feng Advisory Company](https://web.archive.org/web/20230226054816/http://www.gaofengadv.com/)

，一家为企业、初创公司和风险投资基金提供中国商业战略建议的咨询公司。

人们经常把谷歌、脸书和推特称为外国科技公司在中国被屏蔽的案例。事实上，虽然脸书和推特确实被屏蔽了，但谷歌选择退出，因为他们不想遵守中国的审查规定。

值得注意的是，大多数外国科技公司都没有被屏蔽，像易贝、亚马逊、维亚迪奥，当然还有苹果和三星这样的公司都进入了中国并在中国竞争。

易趣在十多年前被阿里巴巴击败。 亚马逊通过进入中国通过收购一家当地公司绮优于 2004、 但从未能像在美国那样在中国建立起统治地位。

另一方面，苹果和三星在中国做得很好，尽管来自中国的竞争越来越激烈。最近，优步中国和滴滴出行达成了一项 互利 交易，尽管有人认为这是优步实质上向滴滴出行交出了中国市场。

这一切似乎都在乞求一个问题:外国 科技公司 公司 能在中国赢得吗？

显然，中国的监管 政权 关于 互联网，尤其是社交媒体，远比 的 美国 和其他许多西方国家 的 更为严格。《防火长城》 有 证明 n 本身反复 成为 的眼中钉外国 公司，并不是所有的 都能够克服 这道坎。大多数人都尝试过，但成功程度不一。

这完全取决于公司的心态和适应的意愿。一些公司决定在这样的背景下不玩游戏，比如谷歌，并退出他们的运营。有些想玩 却被 封杀，像脸书、还在继续游说政府准入。一些公司被允许参与，但无法完全统一行动(不管出于什么原因)，比如亚马逊、Viadeo 甚至 Airbnb。还有一号店，这是沃尔玛的在线业务，但最终沃尔玛将其出售给 JD.com，以换取京东的部分股份。

> 中国不容易。这对每个人来说都很难，不管是不是外国人。

但是有些人似乎“明白了”，比如 LinkedIn(至少目前是这样)。他们在 2014 年通过一个专门的中国网站凌影进入了中国市场，两年内将他们的用户群扩大到了 2000 万，并且还在增加。其他几个人都失败了，他们是怎么做到的？他们适应了中国的环境。他们不仅通过遵守内容限制进行本地化，还与当地公司 Sequoia China 和 China Broadband Capital 合作进一步了解中国市场。

LinkedIn 还为 LinkedIn 中国招聘了一名总裁，从而培养了当地的领导能力，给予团队更多的自主权来整合和满足当地的需求。例如，与腾讯的微信合作，让用户可以链接个人资料，推出中国商务社交网络应用“赤兔” ，并计划发布中国版的 Pulse news reader 应用。

另一个这样的例子是 Evernote。他们也通过关注有意义的本地化获得了成功。他们不仅在当地招聘员工，还通过利用微博和微信等当地社交媒体实施本地化营销策略，并提供本地化客户服务，在上述平台上提供实时客户支持。他们在 2012 年进入之前做了彻底的市场调查，并寻求解决中国消费者的“痛点”，主要是安全和隐私。最后，他们有一个易于记忆的中文名字(印相笔记)和一个令人难忘的双关语。这一策略得到了回报；在推出后的第一年，他们在中国拥有 400 万用户，到 2015 年，他们的用户群达到了 1700 万。

因为外国公司被封锁，低质量的克隆产品涌现出来的想法只是部分正确。有人可能会说，中国主要的社交网站百度、任人、新浪微博和优酷土豆分别是谷歌、脸书、推特和 YouTube 的翻版。虽然像任人 这样的人无法在中国复制脸书式的成功，但其他人已经超越了克隆，拥有了自己的 独特、创新的 生态系统。

微信就是这样一个例子。虽然它最初受到 Kik 的启发，并与 WhatsApp 有类似的功能，但它从单纯的消息传递 演变为 ，因为oming是中国互联生活方式 不可或缺的一部分。微信用户可以现在 链接自己的 银行卡 s 到 微信支付，进行店内支付，同行转账，购买电影票，打车，缴纳水电费等等。事实上，这个列表实际上是无穷无尽的，它显示了微信的商业模式是如何变得如此强大，并从 WhatsApp 这样的简单消息应用程序发展而来(顺便提一下，WhatsApp 在中国和也没有被屏蔽，但不能指望与微信的规模竞争)。

> 外国科技公司在生态系统建设方面往往没有那么广泛。

重要的是，中国创新者正在开发新的智力资本。他们是 打造创新的商业模式 和 到达 商业战略和组织的新前沿。最好的例子包括阿里巴巴和乐视。 马云通过从一个业务领域到另一个业务领域的“多次跳跃”，将阿里巴巴打造成了一家庞大的互联网企业，同时通过自建和合作伙伴的组合来打造自己的能力 hips 。这打破了传统的“核心能力”方法 ，这种方法在过去 30 多年里统治了现代商业 。

从广义上讲，LeEco 是 一个 【生活方式】 公司拥有信息娱乐内容、智能设备和互联网连接移动性的多样化生态系统。到目前为止，许多评论家都指出中国的创新者速度快、灵活且适应性强。然而， 这些仅仅是现象学的观察。在内心深处，这些最优秀、最聪明的创新者对商业的新领域有着深刻的思考，关注的焦点是“我们如何才能把事情做好？”

当然，中国科技 公司的市场在过去的十五年里有了显著的发展。十多年前，当阿里巴巴与易贝竞争时，中国的科技市场还相当原始。阿里巴巴仅仅是利用游击战 战术 凭借其惊雷 击败 一个主要的外来的高手。今天，市场和玩家都更加老练，他们的商业方法也更加精细。领先的中国创新者是数字生态系统的参与者，通过他们的整个生态系统建立规模和创造客户粘性。国外 tech 玩家在生态系统建设上往往没有那么广泛。

要想取胜，国外 tech 公司需要适应中国的语境，并深刻理解成功的关键因素。地方领导至关重要，全球总部适当授权给地方领导去做正确的事情是至关重要的。虽然对一些人来说，市场不开放或者他们不受欢迎，但对许多人来说，机会就在那里。中国不易，但为什么要不易？这对每个人来说都很难，不管他是不是外国人。如果不观察、学习和适应，没有人能够持续成功。

例如，LinkedIn 中国的赤兔正在努力获得市场关注。Evernote 虽然在中国取得了早期成功，但在可持续增长方面似乎面临一些挑战，主要原因是缺乏付费用户以及来自中国初创公司的竞争日益激烈。事实上，考虑到阿里巴巴和腾讯各自最大的股东*都不是中国人，而 LinkedIn 中国的和优步中国的主要股东*都是中国人，因此划分“谁是中国人，谁不是中国人”也有些人为。(红杉中国、**、其、母公司是一家总部位于硅谷的风投基金，、拥有、其运营、、、由对中国脉络有深刻理解的中国风险投资家沈南鹏领衔。)

随着中国数字业务的增长，它将为许多玩家提供更多的机会。谁“明白”谁“不明白”，当然不仅取决于“是否被屏蔽”，同样(甚至更重要的是)取决于那些对中国环境(就此而言，对世界而言，对中国)有正确心态和方法的人。为此，这是对公司、 公司的领导力和能力以及它们背后的资本的真正考验。