# 汽车维修市场 Caroobi 由诺基亚 NGP 资本 TechCrunch 领投，融资 2000 万美元

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/06/05/caroobi-a-marketplace-for-automotive-mechanics-raises-20m-led-by-nokias-ngp/>

交通运输的长期未来可能会看到拥有汽车的人越来越少，但今天许多私人车辆仍在路上，现在一家初创公司正在建立一个多方面的市场来帮助解决这些问题，并筹集了一些资金。柏林一家将个人与技工、技工与零件供应商联系起来的公司 Caroobi 获得了 2000 万美元，计划用这笔钱将业务扩展到新的市场——目前仅在德国、奥地利和瑞士开展业务，并刚刚开始在英国开展业务——其平台将覆盖更广泛的服务。

B 轮融资由 NGP 资本(原名诺基亚成长伙伴)牵头，该基金由芬兰电信巨头支持。这是其“智能移动”投资战略的一部分。

“我们正在全球范围内寻找移动领域有前途的公司，并相信 Caroobi 正在构建的价值链整合模式具有巨大的潜力。NGP 资本的合伙人沃尔特·马萨林在一份声明中说:“这个团队很棒，我们期待着支持公司的国际扩张，打造一个全球类别的冠军。”。

此轮其他投资者包括 Target Global、宝马 iVentures、DN Capital 和 Cherry Ventures。

Caroobi 的联合创始人兼总经理马克·米歇尔在接受采访时表示，宝马的投资是金融方面的，目前两家公司之间没有战略计划。虽然宝马在名义上是一家德国公司，但 iVentures 分公司实际上位于旧金山湾区；事实上，Caroobi 是 iVentures 在宝马母国的第一笔投资。

Caroobi 没有透露其估值，但我知道它现在超过 1 亿美元。按照设计，该公司尚未盈利，迄今已融资约 3000 万美元。

当你考虑到它的规模和 Caroobi 今天的业务潜力时，这项投资的金额是值得注意的。例如，该公司表示，在其目前的德国足迹中，它今天只有 750 名机械师，但总的潜在市场约有 35，000 名机械师。目前，该公司每月为大约 2000 辆汽车提供服务，月环比增长 100%。

“市场潜力是巨大的，我们目前只有不到百分之一，”Michl 说。

正如米歇尔和他的联合创始人尼科·魏勒解释的那样，Caroobi 提供了一个平台，填补了传统汽车市场的一个空白。

在许多国家，修车或保养汽车最常见的途径之一是使用独立的车库或技工。但是现在，随着寻找和联系商人的过程转移到了网上，很多技工世界并没有出现。

你可能会在 Yelp 之类的服务上找到一些建议，甚至是一些有针对性的目录，有助于直接推荐独立的机械师进行报价，如英国的 WhoCanFixMyCar，甚至是按需提供的服务，如美国的 YourMechanic。

但是，现在很大程度上缺乏的是一个平台，它不仅可以帮助车主与机械师和他们的车库进行匹配，还可以为这些客户提供透明的价格清单，并帮助管理预订、支付和潜在的纠纷(很快还有服务保障)。最重要的是，Caroobi 平台为机械师本身提供服务。

“有两个客户，我们正在解决，”迈克尔说。“一个是消费者，他们通常不知道机械师是否为他们提供了公平的质量和价格。我们通过直接向客户提供服务来解决这个问题，”他说。这包括选择使用专家团队，通过 Caroobi 应用程序远程帮助诊断问题。

“两个是机械师，”他继续说道。

机械服务分为两部分。首先是面向客户的方面，Caroobi 为机械师提供了一种更有效的与客户互动的方式，会计和计费软件与 Caroobi 的后端相连，日程安排工具用于预约。魏勒说，Caroobi 的客户推荐通常占所有机械师工作的 50 %- 60%。

第二个是面向供应商的方面，这是 Caroobi 的一个较新的业务领域。机械师通常与一小群分销商合作，或者更有可能与一两个采购团队合作，这使得机械师在他们可以订购什么、一般供应水平以及每样东西的价格方面灵活性较低。Caroobi 目前从 100 多家分销商和制造商处采购零件，为这些机械师提供了更好的选择和更具竞争力的价格。

“对于机械师来说，零件采购流程总是不透明且效率低下。通过直接从制造商处采购零件，我们在市场上建立了一个精益、高效的流程，这对我们的客户和合作伙伴来说更具成本效益。”米歇尔说。

Caroobi 没有透露实际价格是多少，也没有透露 Caroobi 从中获得了多少分成。Michl 确实说，公司对每一种交易收取很小的百分比，而且这些交易往往很有竞争力，甚至比机械师直接工作时可能收取的费用更低。

目前，Caroobi 将继续专注于发展其业务，为消费者提供汽车维修服务，并为机械师提供服务，以采购零部件和管理他们的业务。但你可以看到向其他部门提供这种服务的潜力，这些部门有大量的小商人或个体贸易商，他们对利用技术将他们的业务带入 21 世纪的想法姗姗来迟(或尚未到来)。对于普通消费者来说，大型电器技术人员等其他贸易人员同样难以找到，这些技术人员也可以更好地接触零件和价值链。

这可能会让 Caroobi 这样的公司——或者至少是其背后的商业模式——成为亚马逊甚至 Square 这样的公司的目标。前者不仅销售汽车和汽车零部件，还一直在寻找发展服务业务的途径，这似乎是对所有这些业务的自然补充。与此同时，后一种类型的公司已经开发了一个强大的平台，为中小型企业提供服务，与 Caviar 类似，这可能是建立更强大的垂直运营的一种方式，目标客户不仅仅是采购，而是商业服务。

值得注意的是，米歇尔和魏勒都不是来自汽车行业，而是来自另一个领域，这个领域已经被全电子商务的兴起和围绕这一领域管理按需消费服务的所有物流所塑造:食品。米歇尔之前曾在餐饮服务提供商 HelloFresh 工作，而魏勒之前曾在餐桌预订服务公司 Quandoo 工作，该公司被称为欧洲的 OpenTable，[于 2015 年被 Recruit](https://web.archive.org/web/20221025231958/https://techcrunch.com/2015/03/05/recruit-quandoo/) 收购。