# 联合创始人冲突

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/02/18/co-founder-conflict/>

加里·谭是

[Initialized Capital](https://web.archive.org/web/20230327191638/http://initialized.com/)

一家种子期风险投资公司。他之前是 Y Combinator 的合伙人。在此之前，他是 Posterous(被 Twitter 收购)的联合创始人，也是 Palantir Technologies 的早期员工。

以下是我从上一家创业公司辞职前几周的感受:我睡不着。我吃不下。静止脉搏 120。在公司的未来问题上，我已经到了无法与我的联合创始人达成一致的地步。我不得不离开我为之流血、流汗和流泪的创业公司。我不想这么做，但是我在身体上和精神上都达到了一个点，我再也无法承受压力了。

这是我第一次公开谈论这个话题，但通过给数百家初创公司提供建议，我发现我的故事并不少见。

每个联合创始人的情况都不一样，但一个不断出现的共同问题围绕着创始人如何参与冲突:要么不够，要么太多。

## 成功会掩盖联合创始人的问题

创始人闹剧甚至会在你意想不到的情况下发生。成功会掩盖很多罪恶。当事情往好的方向发展时，下面可能会出错，而你不会意识到。是创业公司的黑冰。这很危险，因为每个初创公司迟早都会走下坡路。你不能永远指望好日子——冬天就要来了。

Posterous 是我在 2008 年共同创立的初创公司，每年增长 10 倍，当时已经成为 Quantcast 网站 200 强。但到了 2010 年底，增长停滞不前。当事情进展顺利时，我们忙于保持网站在线，没有任何异议。

我从惨痛的教训中认识到，如果你没有为你的共同创始人关系中的冲突做好准备，你们会在最需要一起好好工作的时候吵得不可开交。

> 我们知道历史是不够的——你必须像任何关系一样维护它。

我和我的联合创始人犯的错误是完全回避了我们联合创始人婚姻的动力。我们很少直接坦诚地交谈。我们没有停下来思考他需要什么或者我需要什么。我们从未寻求专业支持来确保我们伙伴关系的健康发展。当蜜月期结束时，没有健康的基础来支持公司。

在我担任 Y Combinator 合伙人期间，我们总是密切关注联合创始人在创业前对彼此的了解程度。大多数人纯粹从功能的角度来考虑好的联合创始人组合:一个业务人员和一个技术人员组合。这比那更深刻，因为当冲突出现时(它总是会出现)，如果你除了创业之外没有任何共同点，那么在最糟糕的时候，你将很难找到共同点。对于创始人来说，有一些共同点是必要的，但光有共同点是不够的。

就我而言，我认识我的联合创始人已经八年多了，我们从大学就成了朋友。我们有历史，但我们知道历史是不够的——你必须像维持任何关系一样维持它。你们做了多年的朋友是不够的。你现在的关系有多好很重要。

## 避免冲突

事后回想，我现在意识到，我和共同创始人之间的裂痕是完全可以避免的。我们不再花时间在一起，因为我们在避免冲突。我非常希望我们能够成功，非常希望我们能够成为伟大的共同创始人(而且要坚持我们之间关系密切、伙伴关系良好的说法)，因此我跳过了建立这种关系并尽力而为所需的艰苦工作:接受冲突并解决冲突。这个问题我已经一次又一次地认识到，和我共事过的很多创始人，既是我的顾问，也是我的投资人。

如果你没有在工作之外花时间在一起，问问自己为什么？如果你看到你的联合创始人走下大厅，你是否会改变路线避开他们？你是否试着将你的互动保持在最低限度？如果是这样，那就是一个明显的迹象，说明你只是在避免冲突。这根本行不通。

创始人有时会把规避风险的做法发挥到极致。一位最近告诉我，他决定每个月只和他的联合创始人谈一次，声称这是唯一有效的方法。这是一个相当极端的情况下避免行为！我告诉他们，要么花 10 倍以上的时间来解决问题，要么准备分道扬镳。

> 成功的共同创始人实际上乐于接受冲突。

同样的一幕再次上演:联合创始人的冲突是糟糕的，因此，如果我们将冲突发生的频率降至最低，这就是最好的情况。这是个陷阱！

我的执行教练卡梅伦·亚布鲁指出，这通常是《启示录》中“四骑士”出现的时候:防御性、批评性、轻蔑和阻挠。《四骑士》一书的作者、心理学家约翰·戈特曼发现夫妻关系中存在这样那样的行为时，他就能以惊人的准确性预测夫妻关系破裂。联合创始人也是如此。

成功的共同创始人实际上乐于接受冲突，并且总是在解决冲突的过程中。如果你不能争论并找到最好的解决方案，你的工作就不是为了建立一个真正健康的工作关系。

你必须深入冲突，反复寻找合理的解决方案。如果你发现自己在避免这种情况，那么你就必须有意识地付出努力来抵制这种违约行为。

在某些事情上意见不一致？在你有决心之前不要离开这个房间。

一个小时不够吗？取消你的周末，去一次徒步旅行，想个办法。

在这种情况下，没有什么比你和你的共同创始人更重要的了，他们需要做好工作，更加努力地拼搏。

## 冲突太多？划定界限

当然，一直打也不行。这迟早会导致关系破裂。当创始人处于无时无刻不在为所有事情争吵的境地时，通常意味着他们的个人角色不够明确。两个黑客创始人拒绝在架构决策上让步，拥有相似技能的产品导向型创始人为方向而战，等等。

这里有一个最好的处理方法:列出你的企业需要的所有领域。然后算出每个部分谁最擅长，分配一个人去做。如果有人更擅长销售，他们应该拥有它。同样，开发运维或任何其他对您的业务至关重要的特定任务也是如此。那个人就是那个东西的正式主人。做出决定时，每个人都同意听完对方的意见，但一旦老板做出决定，所有的争论就都结束了。每个人都向前看。你不能永远争论事情，联合创始人需要能够相互信任。

## 拥抱冲突，公平竞争

如果这是你的第一家公司，这可能是你第一次在这个阶段做出决定。拥抱冲突实际上意味着什么？什么是公平的战斗？

拥抱冲突，而不是抛弃自己。有些创始人知道自己想要什么，也知道什么是对的，但在战斗开始前就放弃了。如果这听起来像你，不要难过——我也是。在与同事的交往中，我一直重视和谐。但是随着时间的推移，有时是艰难的，我明白了你不能为了早点达到和谐而牺牲你所知道的正确的东西。你必须战斗。不要收回你的话。如果你有一个观点，确保你被听到。

**这也不是侵略。你不应该强行做出决定。房间里声音最大的人不一定会自动成为赢家。这实际上是另一种类型的冲突避免——一种完全不给任何竞争想法任何空间的冲突避免。你可能确信自己是对的，但在公平和平衡的冲突中，先倾听并让对方知道你听到了他们的声音没有坏处。**

> 联合创始人需要能够相互信任。

**格斗博览会是协作和基于数据的。**在你开始解决冲突之前，有一件具体的事情要提醒你自己:你们是一个团队的。

房间里的每个人都想赢，你们所有人都想让这家公司成功。这样，你就可以把问题作为一个过程来讨论，在这个过程中，不同的观点被直接表达和评估。只有当你试图跳到结尾时，你才会失败，要么在开始前就放弃(自我放弃)，要么在别人插话前就断言你是对的。

获得更直接经验的一个具体方法是所谓的 T-Group，这是一种为斯坦福 GSB 人际动力学项目开发的技术，旨在训练人们在这种公平的竞争中。非营利组织 InnerSpace 定期举办这些活动，许多创始人认为这种经历非常有价值。

## 寻求帮助

有些读到这里的人可能已经完成了以上所有的练习，甚至更多。对于那些已经对你的联合创始人穷途末路的人，我有最后一条建议:寻求帮助！

与你最信任的朋友、投资者和导师交谈。毕竟，创业是件疯狂的事情。你正在尝试做一些别人没有做过的事情，这会让你感到非常孤独，就好像你是唯一一个遇到过这种问题的人。相信我，这有助于走出你的思维，与其他创始人和朋友讨论你所看到的。

**不要害怕引进专家。**对寻求专业帮助持开放态度，无论是个人(帮助你应对持续的冲突)还是集体(类似于婚姻顾问如何挽救婚姻)。对于创始人来说，我怎么推荐高管培训都不为过，尤其是当一场扼杀公司的冲突迫在眉睫的时候。你的员工和客户依赖你做出正确的决定，你有责任确保他们做出正确的决定。运动员有教练和训练师帮助他们达到最佳表现。知识工作也同样要求很高，我见过许多创始人发现他们的伙伴关系就是这样保存下来的。

## 联合创始人之争是早期创业的头号杀手，但事情并不一定如此

从历史上看，联合创始人之争一直是初创公司在最早阶段失败的主要原因之一。大多数失败的原因是冲突(太多或太少)拖得太久没有解决；有了这些工具，你至少会对这种可能性有所准备。

拥抱冲突——适量的——你也会度过这个难关。

*感谢我的高管教练 Cameron Yarbrough 阅读了本文的草稿。*