# 企业风险资本和指数价值创造 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/07/14/corporate-venture-capital-and-exponential-value-creation/>

如果我告诉你，有一类投资者参与了 29%的风险投资，他们的投资比其他投资者的创业公司有三倍的可能性退出，会怎么样？你知道他们是谁吗？你想见他们吗？你想知道他们成功的秘密吗？

这些投资者是企业风险资本家，他们在传统企业和创业社区的生态系统中占据独特的地位。安德鲁·西格尔(Andrew Siegel)在加入 Advance Publications 担任战略和发展副总裁之前曾在通用电气和雅虎工作，他指出，对 CVCs 来说，投资初创公司的价值超出了预期的财务回报。

通常，传统企业在运营部门寻求的东西——季度利润和维持现状——与市场上发生的消费者颠覆的速度不同步。然而，企业对初创公司的投资，让规模较大、不太灵活的企业能够参与初创公司往往擅长的新研究和产品开发。

另一方面，一家公司带来的运营专业知识和长期建立的影响力可以给初创公司带来指数级的价值和增长。例如,《出租跑道》的投资者康德·纳斯特(Conde Nast)将《Vogue》的配饰编辑里奇·德·索莱(Rickie De Sole)加入了这家初创公司的董事会，她帮助该公司将业务扩展到一个新的类别。

初创公司可以从企业风险投资者那里获得的其他专业知识包括强大的运营基础，这可以弥补初创公司在业务方面相对缺乏经验的不足。物流和执行方面的建模、预测和建议——传统公司习惯于处理的那种细节——可以帮助初创公司制定突破性的路线。

> 但我们不要忘记最重要的一块:人才。

当然，并非所有的企业风险投资公司都是平等创建的。Salesforce Ventures 的高级总监 Matt Garratt 解释说，Salesforce Ventures 为其创业控股公司带来的真正优势之一是顶级运营者的专业知识，他们经历了建立和发展公司的经验。Salesforce Ventures 利用其企业投资来帮助实现特定的战略目标。

他们对 SaaS 初创公司的许多投资有助于他们扩展全球合作伙伴生态系统。一个例子是基于 Salesforce 平台的云服务公司 FinancialForce。

作为早期投资者，随着公司的成长，Salesforce 在提供建议和指导方面发挥了不可或缺的作用。金融力量已经从 TCV 和其他主要机构筹集了超过 1.86 亿美元的资金。

Salesforce 的这种洞察力、经验和建议可能是该公司如此多的投资成功获得连续融资和退出的原因。Salesforce Ventures 还投资了支持非营利部门的平台，并提供资源帮助投资组合公司采用 Salesforce 在 16 年前开创的综合慈善模式。

也不要低估企业风险更具战略性方面的价值。易贝的创业和风险拓展总监大卫·拉马吉在这家在线市场收购了他的初创公司后来到了易贝，他表示，企业投资者给初创公司带来的真正优势是规模和分布。

对易贝来说，这种规模通常表现为可以访问大量数据。在以色列，他们建立了一个大数据实验室，精选的学者和初创公司可以安全地访问自 2012 年以来超过 7000 万千兆字节的匿名商业数据。一些用途包括分析自然灾害后的购物行为，以及为 Hadoop 集群中存储的数据开发更快的查询技术。

预测分析公司 Sparkbeyond 的创始人在易贝的大数据实验室内成立了他们的公司，使用匿名的易贝数据来开发和训练他们的预测分析算法。Sparkbeyond 的客户现在包括世界银行、QPX 和易贝本身。

企业风险投资为企业和他们投资的初创企业提供了差异化优势。拼图和交换有很多部分:资本、信息、运营经验、研究和分销。

但我们不要忘记最重要的一块:人才。激励顶尖的公司人才和企业家，让他们参与新的方法、观点(相对于规模)和上市速度是无价的。虽然财务价值是显而易见的，但通常是参与和战略部署的专业知识以及交易所的执行使这些投资者扮演的角色与众不同。