# 在匿名时代，法院无力监管网络威胁和网络欺凌

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/01/19/courts-ill-equipped-to-police-cyberthreats-and-cyberbullying-in-the-anonymous-age/>

包括 Yik Yak、Whisper 和 Secret 在内的匿名消息应用程序已经成为网络景观中令人不安的元素。在我们当今的社交媒体场景中，这些匿名应用正迅速成为学校、家长、儿童和许多其他群体的生活现实。

Yik Yak 上个月从红杉(Sequoia)获得了 6200 万美元的投资，它和类似的匿名应用被指责导致了学校停课，威胁了原本平静的社区，还对我们的社会带来了未知的风险。Yik Yak 的地理周长为 1.5 英里，是为大学校园内的大学年龄用户设计的虚拟公告板。然而，它已经被那些更年轻和不成熟的人使用。

几乎每周都有针对我们公共机构的网络威胁或针对我们青年的网络欺凌的故事发生，这往往给企业、公共服务提供商或无辜的年轻受害者带来巨大代价。

令人惊讶的事实是，大多数网络威胁是由青春期男孩实施的，而网络欺凌是由两个或更多青春期或青春期前的女孩实施的。虽然更极端的网络威胁和网络欺凌的故事成为头条新闻，但企业、公共设施和青少年的成本往往无人知晓。

这些故事表明，我们的立法机构和司法系统需要采取更加知情的补救措施。公共设施和机构必须能够识别、应对和阻止这些网络威胁和网络欺凌，以免造成进一步的损害。法院必须对这个日益严重的问题有更多的了解和更好的准备。授权法院解决网络威胁和网络欺凌应该不是一个困难的挑战，但由于这些匿名应用程序，这变得更加困难。

评论员经常向受害者提供一些简单的建议，阻止网络攻击者的信息、电子邮件或短信。当你有电子邮件地址或电话号码时很容易做到；当网络攻击匿名传播时就不那么容易了。受害者可以更换他们的电话号码或社交媒体账号(正如一位冷漠的法官最近建议的那样)；但是，在初中或高中环境中，社会关系不仅是主要焦点，也是这些青少年和青春期前儿童的焦点，这种修复能持续多久呢？任何永久性的解决方案都需要能够轻松识别网络威胁或网络欺凌的来源。

最近，我的公司发现，当我们需要立即应对网络欺凌的情况时，我们的法院系统在处理这种威胁时是多么缺乏准备。虽然背景是个别的，但它清楚地暴露了任何企业、政府机构或公共机构在不得不寻求法院援助以打击网络威胁或网络欺凌时所面临的问题。

我们被要求找出一个人的身份，这个人使用这些应用程序之一，向一位著名客户的未成年女儿“爱丽丝”发送了一条匿名短信，威胁要诬告她是 LGBT 社区的成员，而她并不是。爱丽丝怀疑是谁发的短信，就把它给她父母看了。爱丽丝的学校对网络威胁或网络欺凌采取了不容忍的政策；但在学校或警方采取行动之前，爱丽丝需要确定涉嫌网络欺凌者的身份。当发件人使用匿名应用程序或短信服务掩盖自己的身份时，这并不是一件容易的事情。

许多匿名应用程序禁止从其网站或使用其应用程序发布或发送骚扰或辱骂信息或文本，警告用户他们将通过提供与辱骂文本相关的 IP 地址和时间戳来帮助此类行为的受害者。然而，仅有 IP 地址是不够的。

互联网上到处都是 IP 地理定位网站，它们仅仅提供一个 IP 地址的大概位置和该地址的 ISP 名称。通过使用这种类型的地理定位网站，我们将搜索范围缩小到一个由大型有线网络服务提供商提供服务的洛杉矶地区。然后我们开始了在这个兔子洞里的冒险。

## 爱丽丝的案例

在最初与有线电视 ISP 打交道时，我们遇到了第一个主要障碍——《T2 有线电视隐私法案》,该法案禁止在没有法院命令和通知用户的情况下向普通人透露有线电视用户的“个人身份信息”。

接下来，爱丽丝进入了未知的世界。获得法庭命令以确认和限制肇事者的最有效方法是向洛杉矶高级法院民事骚扰部申请——或者我们是这样认为的。然而，我们被告知，法院命令或禁止令只能针对已知的人。Alice 可以自由地向洛杉矶高等法院提起诉讼，从而启动发现网络欺凌者的程序，或者报警，但这家人选择不报警，从而保护他们的女儿免受刑事司法系统的制裁。

然后爱丽丝掉进了诉讼的兔子洞。我们寻求法院命令，要求有线电视 ISP 提供与匿名短信来源的 IP 地址相关的身份。第一位法官对我们十几岁孩子的苦难毫无同情心，建议我们“让这个女孩得到一个新的电话号码，不要给任何人。”对这个移动时代来说，这不是最实用的建议。

> 网络威胁实施者和网络恶霸拥有发动攻击所需的所有工具；受害者应该拥有保护自己所需的工具。

但是爱丽丝发现了另一条路。一张传票送达有线网络服务提供商，这通常具有与法院命令相同的效力；但这个有线网络服务提供商可不这么认为。他们对法院命令的反应没有问题，但不会对一张传票作出反应。

爱丽丝然后回到法庭。接下来，我们单方面要求法院下令，迫使有线电视 ISP 对传票做出回应(ISP 并不反对这一步骤)。法院发布了命令，要求互联网服务提供商在根据《美国法典》第 47 篇第 551(c)(2)(B)节通知其用户其身份正在被搜寻，并通知他们在 10 天内反对将其身份提供给请求方之后，识别该 IP 地址的用户。

我们等待着。最后，几个月和几万美元之后，我们获得了与 IP 地址相关联的订户的身份。

有了这些信息，爱丽丝的父母找到了学校的管理人员。毫不奇怪，被认出的同学首先否认发送了攻击性的短信，然后相互指责，从未承认过他们的恶劣行为。然而，证据是不可否认的。爱丽丝很幸运，她的家人能够负担得起这个漫长而昂贵的过程。并非所有受害者都有可用的资源。

## 更快识别

在网络威胁或网络欺凌的情况下，我们的法院必须有更快、更有效的手段来获取识别信息。一个解决方案是允许民事骚扰部门在受害者证明有正当理由的情况下向 ISP 发出必要的命令，而不需要提起诉讼和发出传票的完整过程。这减少了成本和时间，因为不需要提交投诉，送达传票，忽略传票，以及必须寻求法院命令来满足本应是简单的请求。

网络威胁实施者和网络恶霸拥有发动攻击所需的所有工具；受害者应该拥有保护自己所需的工具。一种从 ISP 处获取身份识别信息的简化方法将消除当前的障碍，将网络威胁犯罪者和网络恶霸曝光，并避免其他人在自己的奇妙世界冒险中追随爱丽丝的脚步。