# Deliveroo 的“灵活”劳动模式被比作 20 世纪的造船厂

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/07/24/deliveroos-flexible-labor-model-likened-to-20th-century-dockyards/>

一份针对为零工经济平台 Deliveroo 送餐的骑手的薪酬和条件的报告敦促该公司承诺向那些构成其劳动力骨干的骑手提供一种工人身份，认为当前的现实是双重劳动力市场——这对一些骑手很好，但对其他人很差。

这份报告远非 Deliveroo 的模型代表了一种超现代的破坏形式，而是将这家初创公司的“弹性工作”模式与英国造船厂直到 20 世纪中叶的临时工做法进行了比较——“在 T2，工人们聚集在码头大门周围，绝望地希望他们能得到工作”，只有一些工人幸运地获得了相当规律的轮班，而其他人根本没有工作。

从报告来看:

> 只有在每个港口都有剩余劳动力来满足港口在最繁忙的一天的需求时，这种临时工制度才能发挥作用。根据艾伦·布洛克(Alan Bullock)对那段时期的记录，这些公司充分利用了这一点，但拒绝承担任何责任，因为在一年的大部分时间里，组成人才库的大量男性都没有充分就业。
> 
> Deliveroo 似乎也是如此，据一名骑手说，“提前预订时间的骑手占据了大部分高峰时段，阻碍了其他人增加他们的统计数据，往往没有什么可供选择的。”

这项调查是由英国议员弗兰克·菲尔德进行的，他为该报告从 179 名 Deliveroo 乘客那里收集了证据——有些是公司自己提出的，有些是工会提出的。

对于那些要求工作更加稳定和确定的骑手，菲尔德建议 Deliveroo 在人们登录和可以工作的所有时间提供不低于英国全国生活工资的保证小时工资率——敦促该公司认识到“他们对那些由于现有工资率和工作条件以及缺乏适合他们情况的替代工作而生活非常困难和不安全的工人所承担的责任”。

“在决定任何新的就业立法的形式之前，对 Deliveroo 和政府来说，一个中心问题是如何保障劳动人民的生活水平，他们需要可靠的收入来源，但除了那些由于这样或那样的原因可能使他们的收入低于全国最低生活工资水平的工作之外，找不到任何其他工作。他写道:“市场和国家目前都未能为这部分人提供足够的薪酬和工作条件。

对于那些重视灵活性、只想缩短工作时间(即满足自己的需求或从事其他工作)的 Deliveroo 员工，菲尔德建议他们应该能够继续目前的模式，报告指出，这种模式使 Deliveroo 能够“在需要时扩大和收缩员工队伍”。因此，他还敦促政府和公司保持“如此多的骑手表示他们重视的灵活性”——承认零工经济对一些人有利，同时认为不应该以牺牲其他人的利益为代价。

菲尔德在一份声明中对调查结果发表评论说:“许多零工经济工作的自雇状态和兼职性质赋予了劳动力市场一种相对较新的灵活性。一些渴望抓住这个机会的工人将它视为短期选择，同时发展他们的长期赚钱能力——建立自己的企业，开始艺术生涯等等。

“但对于数量不详的工人来说，这些强加的自营职业机会是唯一可以提供的机会，尽管他们需要的是至少达到全国最低生活工资水平的稳定工作。我们在这份报告中关注的正是这个群体，在我们之前发布的每一份关于零工经济的报告中都提到过。”

调查发现，送货员的时薪从 0 英镑(零)到 20 英镑以上不等——平均工资“倾向于在全国最低工资水平上下浮动”。

向调查机构报告的最低收入包括每小时零收入、2 美元、3 美元、4.25 美元、5 美元和 6 美元；而 报告的平均收入包括时薪 5、6、6.83、7、8、8.50、9、10 和 12；而 报告的最高收入包括 9、10、12.75、15、16 和 17 的小时数。

与此同时，该公司的营业额从 2015 年的 1600 万英镑增至 2016 年的 7200 万英镑，同期全球收入从 1800 万英镑增至 1.28 亿英镑，净资产从 9000 万英镑增至 1.68 亿英镑。

接受调查的乘客提出的一个常见的“第 22 条军规”式投诉与该公司控制员工的措施有关——这反过来似乎削弱了其提出的“弹性工作”主张。例如，Deliveroo 只允许具有最佳交付统计数据的骑手在提前预订班次(即，在提供预订区的区域)获得第一选择权。

无法访问 first pick booking 的骑手告诉调查，他们通常只剩下很少或没有可预订的班次，但在无法保证能够进行交付的情况下，他们发现很难或不可能按照平台要求的方式改善他们的 Deliveroo 统计数据，以解锁可预订的班次。因此有了锁扣 22。

“理论上你可以想什么时候工作就什么时候工作，现实中没有保证的工作时间，现在很难轮班，”一名骑手告诉调查。

不可预测的收入是另一个常见的投诉，此外还有这样一个事实，即乘客在等待工作的时间里没有得到报酬——一些人还报告说，当他们被困在交通中等待取货或送货，或者等待餐馆准备食物时，会受到平台的惩罚。

一名骑手对调查表示:“如果我可以(总结)我与 Deliveroo 的关系，那就是风险从公司转移到了我身上[……]我只从我的盈利活动中获得报酬。如果没有订单，我就拿不到钱，这不需要发货，风险由我承担。一家正常的公司会承受这一打击，并继续向我支付薪水。”

与此同时，骑行 Deliveroo 的人数呈指数级增长——从 2014 年的 280 人，到 2015 年的 4186 人，到 2016 年的 22576 人，再到 2017 年的 37773 人。报告显示，今年迄今为止，已有 32166 人为该公司骑过马，其中约 60%来自伦敦和东南部。

菲尔德的结论是，政府有必要改革就业法，并“更有力地执行该法，目的是在不损害工人工作灵活性的情况下，为他们提供更大的保障”。

“我们对商业、能源和工业战略部的主要建议是，在立法中规定这样一条原则，即任何登录 Deliveroo 等平台并随时可以工作的人，在这些时间里的工资都不应低于全国最低工资，”他写道。

“除了这项改革，我们还呼吁劳工部确保劳动力市场执行局局长获得充足的资源，并在必要时获得额外的权力，以执行就业法中与弱势工人相关的所有方面的文字和精神。”

虽然 Deliveroo 表示欢迎菲尔德认识到“在零工经济中工作可以带来的好处”，但该公司已经拒绝了他的建议——认为他建议的变化将“消除骑手们所珍视的灵活性”。

它还声称，他的报告包含“一些不正确的说法，并忽略了乘客对弹性工作的重视程度”——例如，否认了对该平台故意维持乘客供过于求，从而使乘客收入面临风险的指控。

在回应该报道的声明中，公司发言人告诉我们:

> Deliveroo 很自豪地提供灵活的高薪工作，骑手们平均每小时挣 10 多英镑，远高于全国最低工资。
> 
> 在现代经济中，人们希望让工作适应他们的生活，而不是相反。这就是为什么与 Deliveroo 合作如此受欢迎，因为它给了骑手们完全的灵活性。骑手们可以选择他们想工作的时间和工作量，而且很明显他们想保护自雇所提供的灵活性。
> 
> Deliveroo 相信可以做更多的事情来增加骑手的安全，同时保护他们成为自己老板的能力，这就是为什么我们为所有人推出了免费的、市场领先的保险，在出现任何问题时覆盖骑手。
> 
> 但我们希望更进一步，并呼吁政府更新就业规则，以结束灵活性和安全性之间的权衡，并使平台能够为乘客提供更多好处，而不会危及他们的就业地位。

英国政府目前正在就[一揽子劳动力市场改革](https://web.archive.org/web/20230225194553/https://techcrunch.com/2018/02/07/uk-outs-plan-to-bolster-gig-economy-workers-rights/)进行磋商，旨在扩大数百万工人的权利，这些改革旨在应对由所谓的零工经济平台的兴起所推动的工作模式的变化——此前[对支撑零工经济的劳动力的不稳定工作和不安全条件的政治压力不断上升](https://web.archive.org/web/20230225194553/https://techcrunch.com/2017/10/10/uber-and-deliveroo-get-a-gig-economy-rights-grilling/)。

与此同时，近年来一系列英国法院和就业法庭的裁决也支持了反对零工经济平台的案件，因为这些平台通过规避工人权利来剥削劳动力。

优步继续对 2016 年就业法庭的裁决[提起上诉](https://web.archive.org/web/20230225194553/https://techcrunch.com/2016/10/28/uber-loses-employment-tribunal-in-the-uk/)，该裁决发现一群优步司机事实上是工人，因此有权享受假期和病假工资等权利。

上个月，英国最高法院支持了一起针对 Pimlico 管道工的类似工人权利案件。

此外，上个月，一群被快递公司 Hermes 定义为个体户的快递员赢得了就业法庭的斗争，被归类为工人。

Deliveroo 在抵御就业分类挑战方面取得了更大的成功——尽管上个月英国高等法院准许一个工会挑战该公司基于人权理由反对为其快递员进行集体谈判。

去年，工会对该公司的快递员就业分类提出质疑，但一个法庭发现他们是独立承包商，理由是他们有真正的权利找到替代者来替他们工作。

尽管工会对 Deliveroo 的合同中替代条款的充分性提出质疑，并认为英国法律中并不存在灵活性和工人权利之间的权衡——正如该公司寻求主张的那样——而是已经存在一种允许两者兼顾的就业状态。

IWGB 副总裁马格斯·杜赫斯特在一份声明中说:“(T2)deliver oo 要么不理解基本的就业法律，要么试图积极误导公众。”。“正如一次又一次确定的那样，根据英国法律，在灵活性和工人权利之间没有权衡。有一种雇佣状态——“肢 b 工人”——允许两者兼而有之，而 Deliveroo 竭尽全力否认其附加条款，以至于我们现在将在高等法院面对该公司。”

关于代替品，菲尔德的报告指出:“我们没有从我们的证据中发现骑手们非常需要或想要使用代替品来支付他们的订单，Deliveroo 也无法告诉我们有多少骑手使用代替品。”

我们还询问了 Deliveroo 有多少骑手使用替代品，但该公司表示无法提供数字，并告诉我们:“骑手可以使用他们的骑手账户，随时自由聘请替代品代表他们工作，而无需通知 Deliveroo。”

菲尔德的另一项建议是，劳动力市场执行主任应对提供平台工作的行业进行深入调查，并报告“不同工人群体的薪酬水平，以及自营职业状态的现实和每个公司捍卫这种状态的有效性，如工人能够用别人的劳动代替自己的劳动，并保留在公司的账本上”。

我们已经联系了英国商业、能源和工业战略部，寻求对报告建议的评论，并将根据任何回应更新这个故事。**更新:**BEIS 的一位发言人指出了政府在二月宣布一揽子劳动力市场改革时的立场。

政府表示将进行的改革包括:

*   所有工人，而不仅仅是零工和代理人，都有权要求更稳定的合同，为那些签订灵活合同的人提供更多的经济保障

昨天，在菲尔德的报告发表之前，德里韦罗试图对调查结果发表自己的见解——在一篇报纸文章中提出了一个它所描述的“T2”新章程，允许公司通过 向其员工提供福利“而不损害他们的自雇身份”来给予自雇人士更大的保障。

它认为，目前为雇员和工人计算诸如年假权利等福利的方式“不适用于按需经济”。它对《宪章》的建议是明确指出，这种福利“可以根据收入而不是工作时间或天数来积累”。

“这一新主张将既利用对灵活性的渴望，又解决对更多安全性的需求，让点播公司继续繁荣，并为英国经济做出重大贡献，”它补充道。