# 迪克·科斯特罗绕着下一任 Twitter 掌门人 TechCrunch 这个问题团团转

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/06/16/dick-costolo-dances-around-the-question-of-who-will-lead-twitter-next/>

迪克·科斯特罗上周辞去了 Twitter 首席执行官的职务，从那时起，关于谁将领导 Twitter 的理论就传遍了互联网。

科斯特洛在彭博科技大会的舞台上，仍然没有一个好的答案来回答谁将是下一任 Twitter 的运营者，并强调正在积极寻找新的首席执行官。上周他宣布将辞去 Twitter 首席执行官一职，公司开始寻找新的首席执行官，联合创始人杰克·多西成为临时首席执行官。科斯特洛将继续留在董事会。

在被问及对搜索的怀疑态度——这是否是一次真正的搜索——时，迪克回答说，董事会“正在合法地进行搜索，董事会有一个专门的搜索委员会，也包括我们最大的两个股东。”

尽管如此，仍有传言称，一些人预计联合创始人兼临时首席执行官杰克·多西可能会全职担任这一职务。他基本上构建了产品，推动了重新设计，虽然他是 Square 的首席执行官，但他作为董事会成员积极参与 Twitter 的活动。当被问及多尔西是否会成为下一任首席执行官时，科斯特洛像往常一样站在台上，没有直接回答是或否。

“杰克显然是发明者和联合创始人，同样重要的是，更重要的是，他对产品及其潜力的思考非常流畅，这几乎是了不起的，”他说。“我们每周二晚上都会一起吃饭，思考产品。杰克自己也说过，这是关于进入这个角色，让理事会做它的工作，并提供空间和时间来做它的工作。他对产品有清晰的思考，不会带来概念上的包袱。”

所以，不是真的是或不是，但这是对多尔西作为 Twitter 产品愿景者能力的认可。科斯特洛说，他大约在去年年底开始这个过程。在 6 月份的股东大会上，董事会决定如何着手寻找首席执行官，并决定公开进行。

“这是一次三个小时的谈话，我们决定，我们希望能够全面寻找合适的下一任领导人，如果我们试图闭门造车，它就会出现在那里，这将是一堆废话，让公司分心，”科斯特洛说。“我们决定，如果我们要公开进行，我们应该让杰克(多尔西)作为过渡，因为如果我们不这样做，我们认为这将是荒谬的——我同意这一点。”

另外两个被排除在外的潜在候选人是首席财务官安东尼诺托和收入主管亚当贝恩。科斯特洛也说了一些关于他们的令人愉快的事情，尤其是诺托说他“并不是为了成为一名会计师。”与此同时，贝恩被描述为他见过的最有活力的人之一——例如，当科斯特洛在芝加哥的一次活动中休息时，他彻夜未眠地计划一场会议。

“我已经得到了全面的领导，”他说。“现在可以这样做的原因之一是我们对团队充满信心。Kevin [Weil]在产品部，有 6 个人在 Twitter 工作的时间比我长，他是其中之一。亚历克斯·罗特领导工程。首席执行官必须留有余地去做他们需要做的事情。我们已经制定了战略，组建了团队，在接到进一步通知之前，我们会继续沿着这条路走下去。”

他一遍又一遍地提到 Periscope 是 Twitter 最大的成功故事之一。Twitter 于今年 3 月收购了 Periscope，并迅速成为其增长最快的资产之一。“作为首席执行官，重要的是把正确的系统组合在一起，”他说。"你开发了一个内聚的漏洞，然后你向后工作."

他说:“有一种漫画式的观念，认为(一个好的首席执行官)是什么样的。”。“现实是你必须做你自己，有很多方法可以成功。伟大的领导者既有韧性又有勇气，尤其是在面对外部问题时，“你为什么要这样做，你为什么要那样做，”他们有自知之明。

像许多即将出局的首席执行官一样，科斯特洛说他会休息一段时间——尽管单口喜剧可能不会在未来出现:“我认为回归单口喜剧不是明智之举。

“我可以在世界上实时被诘问。