# 不要满足这些巨魔——而是解决他们滥用平台权力的问题

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/07/24/dont-feed-the-trolls-tackle-their-abuse-of-platform-power-instead/>

在现代互联网时代不断加速的社交媒体反馈循环中，“不要喂巨魔”这个短语似乎已经不再流行、不再受欢迎，也不再被集体记忆。

结果呢？一种贫乏的辩论质量，随着巨魔被按需提供餐饮，这种辩论质量经常并越来越接近类似于大规模歇斯底里的东西。

简而言之:如果你总是两极分化，只是简单地互相指责，你就不可能进行有意义的讨论。两人显然都相信死亡威胁，认为一种世界观至高无上。

例证:就在本周，Twitter 终于落入了互联网上最自负的巨魔——自封的“超级恶棍”Milo Yiannopoulos 的陷阱，因为[将他踢出了平台](https://web.archive.org/web/20230213070927/https://techcrunch.com/2016/07/19/twitter-finally-bans-milo-yiannopoulos-one-of-its-most-notorious-trolls/)。

Twitter 此前已经取消了 Yiannopoulos 的特权状态，以此来惩罚他的挑衅行为。现在，它已经彻底“非平台化”了这个热爱平台的自我推销者。可预见的结果？Yiannopoulos 通过炫耀“互联网审查的受害者”的身份来加强他的本土招摇。

他说:

> 随着我的账户被怯懦地暂停，Twitter 已经确认自己是穆斯林恐怖分子和黑人的命也是命极端分子的安全空间，但却是保守派的禁区。
> 
> Twitter 让我为粉丝和使用左派特殊椒盐卷饼逻辑的巨魔的行为负责。当贾斯汀比伯的粉丝为了他而自残时，推特上的警察在哪里？
> 
> 像极权主义倒退左派的所有行为一样，这将在他们面前爆发，笼络更多崇拜我的粉丝。我们正在赢得文化战争，而 Twitter 只是搬起石头砸了自己的脚。
> 
> 这是 Twitter 的末日。任何关心言论自由的人都得到一个明确的信息:Twitter 不欢迎你。

打破杰克·多西让一个职业巨魔的推文流动的动摇决心的稻草是后者指挥他的推特粉丝(也就是他的“崇拜粉丝”)代表他发出一连串有针对性的辱骂的老练能力。

当然，并不是说 Yiannopoulos 要为他的追随者的行为负责。他走的是挑衅者的路线——确保他个人发出的辱骂虽然可怕，但仍然只是:一个人不愉快的观点。所以他不会承认任何愚蠢的事情，比如让别人替他干脏活。

这里更广泛的一点是，技术平台——尤其是 Twitter 的广播网络——可以被平凡地操纵来放大特定的情绪。无论这是一个幽默的流行标签还是卑鄙的种族歧视。

社交媒体平台已经被构建为传播信息。但是，通过一点精心设计的意图，一个相对较小的网络连接集可以链接在一起，产生巨大的戏剧效果——将主流媒体转变为单一原因的扩音器。

所有现代互联网“超级恶棍”(或者社会正义战士/SJW，如果你喜欢的话)所要做的就是噘嘴发出他们的行动呼吁，这将传播到同情他们的论坛上，并观看他们崇拜的粉丝蜂拥而至。然后，他们只需要坐在一个高背电脑桌椅子上，让出一个恶魔般的笑声。

因此，在 Yiannopoulos 巧妙地操纵社交媒体的最新例子中，对《捉鬼敢死队》演员莱斯莉·琼斯的公开批评产生了一连串有针对性的谩骂——以及琼斯退出 Twitter 的可以理解的反应。

“今晚我带着眼泪和一颗非常悲伤的心离开 Twitter，”她在离开讲台前发推文说。“这一切都是因为我拍了一部电影。你可以讨厌这部电影，但我今天得到的狗屎…错了。”

巨魔渴望什么？注意。它们吃什么？挑衅引起的愤怒。你如何加速巨魔的愤怒循环？做他们希望你做的事情——首先关注他们，然后以一种他们认为不公平的方式做出反应(比如让他们闭嘴)。或者他们可以庆祝的胜利(例如，关闭他们的目标)。

在莱斯莉·琼斯的案例中，Yiannopoulos 可以记下两个胜利:他自己的 Twitter 审查，以及琼斯在批评她的表现和他的粉丝涌入对她进行种族虐待后退出 Twitter 的自我审查。

这是隐藏在广为人知的格言“不要喂巨魔”背后的“照章办事”的公式。

然而，Twitter 刚刚给互联网上自封的巨魔之王提供了最好的巨魔餐中的两道菜。

**平台、动力和视角**

那么，我们能从这种糟糕的情况中学到什么呢？除了显而易见的——巨魔是可怕的，种族歧视是不可容忍的。

一个明确的结论是，社交网络的结构正被怀有恶意或坚定意图的实体过于平凡地颠覆和操纵。Twitter 显然可以也应该做得更多，以阻止精心策划的旨在扩大滥用和在其平台上开展骚扰活动的堆积。

一句话:如果这是一场精心策划的有针对性的虐待活动，那就不是言论自由。

正如我在之前[所指出的，在#Gamergate 传奇发生时:“……小型的、精心组织的在线团体可以通过将主流数字服务武器化，将这些平台重新用作宣传机器，来放大边缘观点的影响。这并不是一件新鲜事，但它在网上发生的频率似乎在增加，随着战术的磨练和完善，产生的毒性越来越难以逃脱。”](https://web.archive.org/web/20230213070927/https://techcrunch.com/2014/10/18/gamergate-tactics/)

但可以说，我们还需要考虑其他一些东西。

我们或许还可以说，某些恶意实体正举起一面他们所憎恶的政治正确的(黑色)镜子——也就是他们的 SJW 敌人的惯用手法——并使用相同的单一问题扩音器方法，也就是基于追随者的技术平台可能实现的反弹放大，来赢得(或者他们会这样认为，正如 Yiannopoulos 所说的)互联网的“文化战争”。

在主流媒体演变的这个奇怪的时刻，也可以看到:唐纳德·特朗普(Donald Trump)通过颠覆新闻媒体寻求戏剧性的镜头达到了类似的效果。

关键是，当辩论停止，细微差别被践踏，同理心被击得死去活来，我们都输了。

如果我可以这么说的话，这就是 Yiannopoulos 通过一种“解构行为艺术的媒体过程”来阐述的丑陋事实。

要点是:任何单一的观点通过这种旨在粉碎不同观点的追随者军队的扩音器方法放大，对那些持不同观点的人来说都是压迫性的。

此外，任何自称为“互联网超级监管者”的人都不应该信以为真。这样的人声称他们在扮演一个角色，并邀请我们去评论他们的情节剧。他们的使命是迫使他们的敌人面对他们自己的摩尼教缺陷，反过来反映出来。

不解构戏剧就是走进巨魔设置的巨大陷阱。这就是我们现在的处境:自封的巨魔王幸灾乐祸地看着缠在他的网中的推特鲸鱼。

再次缩小范围，越来越清楚的是，在互联网上对观点的大声疾呼发生在政治光谱的各个方面——无论是左翼活动家从事多元化/女权/同性恋权利等事业，还是敦促他们的追随者(含蓄地或有意地)大声疾呼反对观点。或者保守的超级恶棍在主流科技平台上拉着自由主义的链条，在左翼的笼子里格格作响，在众目睽睽之下表演一出男权主义、白人至上主义的发脾气哑剧。

你可以说，无论是激进的左翼还是激进的右翼似乎都不愿意接受可能存在比某个特定的根深蒂固的观点所允许的更多的灰色阴影——因为他们通过技术平台打他们的“不要俘虏”文化战争，这些平台赋予他们将个人观点转化为大众媒体毁灭性武器的权力，旨在通过狂热追随者军队的部落主义来平衡辩论的格局。

然而，随着越来越多的人上网，互联网正在连接比以往任何时候都更加多样化的观点。所以我们必须习惯面对不同的观点。简单地喊着缩小差异似乎不是一种可扩展的方法。

你可能不喜欢这条信息，但扣动扳机击落对方的信使，鼓励了语言暴力的升级，减少了科技平台上可用辩论的多样性，从而使互联网的文化冲突永久化——科技平台正迅速成为唯一的大众媒体。(而且，正如其他人已经注意到的那样，通过巩固多数人的判断来结束辩论的成堆的公开羞辱正迅速成为新的多数人娱乐。)

如果你的行为最终剥夺了细微差别或个人分歧的可能性，并要求复杂的人类降低到两极分化的立场，那么如果你只剩下脑死亡虐待，你也不会太惊讶。因此，Twitter 下意识地禁止个人违规，却未能解决其平台被精心策划的滥用活动劫持的根本问题，这让我们都很贫困。

虽然很诱人，但审查单个的网络钓鱼者并不是科技行业赢得反网络钓鱼战争的方式。个人愚蠢的观点不过是:声音海洋中的一个声音。技术平台需要解决那些将个人观点武器化的行为者，他们切断傀儡军队的线，给他们不成比例的空间，将自己的观点强加于他人。

困扰社会及其技术平台的不应该是单一的坏的或挑衅性的观点。我们不应该害怕与差异打交道，也不应该公开回避无知。事实上，通过关闭另一个人的单一声音，你就给了那个实体一个被证实的被迫害的个体的身份。你给了他们额外的燃料，让他们点燃生活之火。

相反，你需要剥夺他们将一种观点变成大规模攻击的权力。正是追随者大军在主流平台上造成了严重破坏，Twitter 应该寻求用防止大量精心策划的虐待的工具来关闭这些平台。并且规则和结构被设计成弹出而不是促进过滤器泡沫。

如果社会话语不能支持对不同观点的理解，它就会受到影响。对一个孤独的问题声音关上大门很少会鼓励共鸣。

在一天结束时，如果你不礼貌地倾听，你怎么能恰当地说出你不同意的正当理由呢？