# 不要将蓝色起源的成功与 SpaceX 的失败相提并论 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/11/29/dont-compare-blue-origins-success-to-spacexs-failures/>

艾米莉·卡兰德里撰稿人

More posts by this contributor

上周，太空旅游公司蓝色起源成为第一家向太空发射火箭并安全返回地面的公司。这个概念似乎很简单。然而，对于航天工业来说，这是一个历史性的成就，因为它意味着向火箭可重复使用迈出了一大步。

蓝色起源创始人杰夫·贝索斯在他的第一条推特上宣布了这一壮举。

目前，市场上没有可重复使用的火箭。当你用火箭把东西发射到太空时，这是一个一劳永逸的任务。

你几乎扔掉了整个运载火箭，这意味着数百万美元的浪费。SpaceX 首席执行官埃隆·马斯克(Elon Musk)将此比作仅飞行一次就扔掉了一架价值 3 亿美元的 747 飞机。

我们可以想象如果是那样的话，飞机票会有多贵。一些人估计，可重复使用的火箭可以将发射成本降低 100 倍。可以肯定的是，这将是航天业真正的游戏规则改变者。

然而，今天的航天工业比以往任何时候都更加多样化，并不是所有可重复使用的火箭都是一样的。在蓝色起源的成功测试后，许多人认为正在开发自己的可重复使用轨道火箭的 SpaceX 落后了。

SpaceX 公司在两次从海洋中的驳船上返回太空后，试图软着陆其猎鹰 9 号火箭的第一级。两次试验都以爆炸告终。在祝贺蓝色起源创始人后不久，马斯克很快指出了他的猎鹰 9 号和贝佐斯的新谢泼德号之间的差异。

蓝色起源的亚轨道火箭 New Shepard 旨在携带最多六名付费乘客短暂进入太空(100 公里的高度)，然后返回地面。SpaceX 火箭的设计目的是能够将有效载荷送入不仅仅是轨道，而是一直送到地球静止转移轨道(或马斯克在他的推文中提到的 GTO)，这可以高达 90，000 公里的高度。

可以想象，这两个不同的高度需要非常不同的火箭能力。马斯克指出，进入太空只需要 3 马赫的速度，而前往 g to 需要 30 马赫的速度。

然而，需要注意的是，SpaceX 试图回收的第一级没有达到这个高度或速度。事实上，猎鹰 9 号的第一级在着陆和回收之前不会到达轨道。

马斯克承认这一点，但指出猎鹰 9 号的第一级比 New Shepard 火箭体积更大。

嵌入推文:

蓝色起源发言人 Jessica Pieczonka 表示，“SpaceX 只是试图回收他们的第一级助推器，这当然是亚轨道的。SpaceX 的第一级进行太空减速燃烧，以使其重返更加良性。如果有什么不同的话，蓝色起源助推器可能是穿越更恶劣的重返环境的助推器。最后，最困难的部分可能是最后的着陆部分，这对于两个助推器来说是一样的。”

这两家公司似乎决心相互比较，尽管这有点像把苹果和橘子相比较。SpaceX 猎鹰 9 号飞行高度为 124 英里，相比之下，New Shepard 的峰值高度为 62 英里。此外，猎鹰 9 号在落回地球之前正以大约 6 马赫的速度飞行。

除了峰值高度和速度差异，猎鹰 9 号的第一级在着陆前也是完全不同的方向。虽然 New Shepard 仍然主要是垂直的，但猎鹰 9 号的第一级是水平配置，要求 SpaceX 在垂直着陆之前做一个复杂的翻转动作。

这篇 XKCD 文章解释说，“去太空很容易。问题是留在那里。”停留在那里需要一个速度非常非常快的运载工具，这就是为什么 SpaceX 的火箭比蓝色起源甚至维珍银河等亚轨道公司的飞船和火箭更大更强大。马斯克继续嘲讽贝佐斯，称 SpaceX 早在 2013 年就已经成功完成了 VTOL(垂直起飞和降落)火箭测试。

这有点误导。蓝色起源仍然是第一家成功完成火箭实际到达太空的垂直起降测试的公司。马斯克推文的第一部分提到了 SpaceX Grasshopper 计划，该计划完成了多次成功的垂直起降测试，但火箭仅发射到 744 米的高度，不到 New Shepard 火箭达到的高度的 1%。

马斯克的第二句话指的是 SpaceX 发射猎鹰 9 号进入轨道并带回第一级在海洋驳船上软着陆的测试。到目前为止，这些测试都没有成功。

因此，虽然蓝色起源成功完成了垂直起降太空飞行，而 SpaceX 尚未成功完成自己的太空飞行，但比较两家公司迄今为止的成就并不完全公平。他们的成功可以被视为两条不同道路上不同的独特里程碑。

蓝色起源将自己定位为直接销售给客户(富裕的太空游客)，而 SpaceX 将自己定位为销售给大公司和政府(轨道科学、美国宇航局、空军等)。这两种策略需要截然不同的火箭能力。

即便如此，无论建造何种类型的火箭，增加可重复使用的能力都是一项新的、形式上无法实现的壮举。随着 New Shepard 成功进行垂直起降测试的消息，蓝色起源已经开始改变亚轨道飞行火箭发射的本质。