# 在脸书陷入困境之际，Dropbox 首席执行官德鲁·休斯顿在 IPO 当天强调用户信任

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/03/23/dropbox-ceo-drew-houston-emphasizes-user-trust-on-ipo-day-amid-facebooks-troubles/>

Dropbox 今天首次公开亮相，股票在交易的第一天飙升近 40%——这意味着该公司现在将感谢那些使该公司的估值远远超过 100 亿美元的股东。

作为一个文件共享和协作服务，Dropbox 的首要原则是用户信任，首席执行官德鲁·休斯顿在公司首次亮相后告诉 TechCrunch。这是在整个一周的信息浪潮中出现的，这些信息表明，几年前，通过脸书平台上的一个应用程序获得的访问权限，5000 万脸书用户的数据最终落入了剑桥分析公司的手中。虽然从核心意义上来说，这不是直接的违规，但泄露的数据严重破坏了脸书用户的信任——随着 Dropbox 试图打入企业内部，并继续赢得消费者的支持，它可能会继续越来越强调安全和隐私。

“我们的业务建立在客户的信任之上，”休斯顿在被问及安全性时表示。无论我们是私有还是公有，这对我们来说都非常重要。我认为，对我们的客户来说，无论我们是私有还是公有，都不会改变他们的看法。我不会说我们的理念随着规模越来越大而改变。你可以想象我们在这里做了大量投资。我们有一个令人敬畏的安全团队，我们的首要文化原则是值得信赖。这对我们来说是存在主义的。"

休斯顿和 Dropbox 对保护拥有超过 5 亿注册用户的服务所面临的一些挑战并不陌生。Dropbox 在 2016 年披露，在一名员工的密码[被获取并用于访问用户信息](https://web.archive.org/web/20221207170245/https://techcrunch.com/2016/08/30/dropbox-employees-password-reuse-led-to-theft-of-60m-user-credentials/)后，它发现 2012 年获得的大量用户凭据一直在互联网上流传。显然，Dropbox 已经从这一挫折中恢复过来，并成功完成了 IPO，但它确实凸显了不仅要维护安全，还要维护用户信任和政治资本以实际推动业务发展的挑战。

最终，这可能归结为个人用户的信任。Dropbox 的 1100 万付费用户中有很大一部分是典型的消费者，或者说一开始就是典型的消费者。Dropbox 的剧本是一个熟悉的剧本，首先获得消费者的采用，并利用这一点慢慢进入使用该工具的团队，因为它比现有的更容易。这些团队采用它，导致进一步的采用，以至于 Dropbox 在理论上锁定了一个客户，而不必选择那些直接的合作伙伴或在营销上花费大量资金。如果它在第一步跌倒，它将有一个更陡峭的斜坡，开始收购那种将帮助它建立一个更强大的业务的企业。

工程、产品和设计部的 Dropbox SVP 公司的 Quentin Clark 说:“我们公司有一套既定的价值观，其中最重要的价值观就是值得信任。”。我观察并体验到，对用户的保护已经深深融入到我们公司的 DNA 中。这就是我们对静态数据和传输中的数据进行加密的原因，也是我们的用户体验旨在让人们在默认情况下保持安全的原因。你可以在我们提供给管理员的工具和他们查看的事件中看到这一点。我们非常重视他们的隐私和安全。我们从来没有出售数据，这不在我们的商业模式中，这是关于人们从软件中获得的价值。"

虽然 Dropbox 的核心是作为一家消费公司诞生的——事实上，它有数亿消费者——但随着时间的推移，它也演变成了一家致力于打击大企业的公司。现在它是一家上市公司，它将受到公众投资者更强烈的监督，他们将仔细检查它的每一步行动，并根据这些行动调整它的估值。Dropbox 也在转移到自己的基础设施上，以提高利润率，并表明它可以成为一家运营高效的企业。所有这一切意味着，如果它要成为一家成功的公司，它必须确保不会发生像剑桥分析公司(Cambridge Analytica)那样的混乱，这种混乱将脸书的股票推下了悬崖。