# eHarmony 让它的调查问卷成为可选的，以跟上时代潮流

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/12/15/eharmony-makes-its-questionnaire-optional-to-get-hip-with-the-times/>

致力于通过兼容性建立持久关系的 OG 交友网站 eHarmony 今天宣布，它已经准备好听听孩子们这些天是怎么称呼它的。

新任首席执行官格兰特·兰斯顿(Grant Langston)在 eHarmony 成立之前就一直在 eHarmony 工作，在他的领导下，公司正在重新审视其产品，以确保其与时俱进。

“在 eHarmony，我们致力于帮助人们出于真正重要的原因聚在一起，”兰斯顿在接受 TechCrunch 采访时说。“科学告诉我们，我们的产品是有效的，我们不想改变这一点。但我觉得我们提供服务的方式有点土。”

最重要的变化来自入职的形式。

自 2000 年以来，该公司一直没有改变吸引新用户的方式。也就是说，所有新用户都要通过 eHarmony 的调查问卷——包括 149 道选择题——才能看到他们的比赛。

不再是了。

新用户现在不用回答任何问题就可以进入网站并检查比赛。

鉴于 eHarmony 利用这份问卷(以及由此产生的兼容性得分)为自己赢得了声誉，这是一个重大举措。但兰斯顿说，向已经“在帐篷下”的用户宣传兼容性和问卷的力量要容易得多，而向那些在入职中途放弃问卷的人发送电子邮件则容易得多。

希望是，一旦在平台上，用户将看到回答所有 149 个问题的好处，以他们匹配的人的形式。

显然，这为更多的非正式约会者进入 eHarmony 打开了大门。但兰斯顿表示，该网站为那些只想根据 eHarmony 的兼容性级别进行匹配的人提供了通知和选择退出。

同样值得思考的是，这是否仅仅是短期的注册推广，新用户是否真的会回到网站上参加测试。

该公司的另一个重大变化是揭示了匹配的两个人之间的兼容性动态。

16 年来，eHarmony 一直在研究幸福的夫妇和不幸福的夫妇，希望确定是什么将前者与后者区分开来。

兰斯顿在我们的采访中说得很简单:

兰斯顿说:“在夫妻之间，你可以看到一些重要的因素。“大多数时候，你可以看到幸福的夫妇有相似的因素，而不幸福的夫妇有不同的因素。”

然而，eHarmony 从未透露过其比赛的兼容性得分。经过今天的改进，eHarmony 现在将向用户显示匹配了一整张兼容性表的用户。该表将包括他们得分较高的各种特征和动态，以及他们没有的共同属性。

兰斯顿说:“当你在 eHarmony 上与某人匹配时，它看起来与任何其他约会网站上的匹配都是一样的。”“现在你有更多的信息来了解你是否应该伸出手，以及你的伴侣是否在你感兴趣的方面兼容。”

eHarmony 的最终变化来自平台的消息系统。

eHarmony 消息传递一直更类似于电子邮件，而不是即时聊天，它的提示可以帮助你开始对话，或者帮助你提出正确的问题。

虽然这些提示和技巧仍将内置于 messenger 中，但聊天功能将更像 FB Messenger 或 iMessage，而不是电子邮件，可以即时来回交流。

这些变化将在 eHarmony 的市场上慢慢展开，从澳大利亚开始，首先在桌面和移动网络上，然后在移动应用程序上。

但是，尽管这些变化在今天的在线约会中意义重大，但首席执行官兰斯顿知道，要夺回霸主地位，需要的不仅仅是功能上的改变。

“人们从我们这里听到的第一件事是，Tinder 的普遍转变对这个行业和我们的业务来说是一件好事，”兰斯顿说。“20 多岁的年轻人过去认为网上约会很荒谬，而新一代刷卡网站改变了这一点。

兰斯顿提醒我，eHarmony 现在最大的人群是 25 至 35 岁的人——过去是 35 至 45 岁的人。

但是竞争是激烈的，特别是考虑到 [Hinge 已经转向](https://web.archive.org/web/20230406171243/https://techcrunch.com/2016/10/11/the-new-hinge-focused-exclusively-on-real-relationships-now-costs-7month/)来承担 eHarmony 作为“关系应用”在年轻人群中的角色。

“你不能只说你是关系网站，”兰斯顿说。“你必须建立一个知识库，帮助人们找到更好的关系。我们不是在卖鞋子或吸尘器；我们通过更好的关系给人们更好的生活。我们已经做了研究，对我们的流程感觉良好，如果有人想提供这种服务，他们必须做研究，并证明他们可以为人们实现同样的结果。”

兰斯顿还表示，自上任以来，他一直在权衡 eHarmony 上同性伴侣的问题。eHarmony 坚决反对同性恋者登陆网站，只是在一场诉讼迫使该公司这么做后才支持了一个名为 Compatible Partners 的同性网站。

“世界正在改变，”兰斯顿说。“我见过有 15 种性别和 10 种取向的竞争对手。这个世界甚至和三四年前都不一样了。所以我们必须考虑是否是时候做出改变了。”

在新的领导下，eHarmony 显然已经准备好在这个勇敢的在线约会新世界里有所行动，在此之前它已经提供了多年相同的产品。