# 欧洲最高法院倾向于对优步进行重大监管打击

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/05/11/europes-top-court-leaning-towards-dealing-uber-a-big-regulatory-blow/>

欧洲最高法院似乎倾向于直言不讳，将优步的业务判定为一家运输公司，而不仅仅是该公司喜欢自称的一个使能技术平台。作为按需打车应用绕过适用于传统出租车公司的(更严格的)许可法规的一种方式。

但是优步的监管旁路策略在欧盟还能坚持多久还有待观察。

欧盟最高法院 ECJ 将于今年晚些时候就优步业务的分类做出裁决，该案件涉及欧盟法律如何适用于优步的地区业务。

今天，法庭的一位有影响力的顾问，军法检察长 Maciej Szpunar，发表了他对此案的意见。这种观点对优步来说并不乐观。

Szpunar 的评估是，优步“控制了城市交通服务的所有相关方面”——从价格到最低安全条件，到交通供应的可及性，到司机的行为和服务的获得。

“虽然这种控制不是在传统的雇主-雇员关系的背景下行使的，但人们不应该被表面现象所迷惑，”AG 写道。

“像优步这样的间接控制，基于财务激励和分散的乘客主导评级，具有规模效应，使得管理方式与基于雇主向员工发出正式命令并直接控制命令执行的管理方式一样有效(如果不是更有效的话)。”

**“城市交通服务的真正组织者和经营者”**

关于优步业务的重要分类，咨询小组的结论是，优步的业务是提供运输服务，而不仅仅是一个中介平台。

例如，他指出，这项业务“包括通过智能手机应用程序定位和预订的车辆中的单一运输服务，从经济角度来看，这项服务是由优步或其代表提供的”，而且这项服务是“以这种方式提供给用户并被用户感知的”，他还声称，“当用户决定使用优步的服务时，他们正在寻找一种提供某些功能和特定质量标准的运输服务”，并指出:“这种功能和运输质量是由优步确保的。”

他的结论是，虽然优步正在使用创新的方法来提供运输服务，但核心服务仍然是运输。

“优步……不仅仅是偶尔愿意提供运输服务的司机和寻求这种服务的乘客之间的中间人。相反，在优步有业务的城市，它是城市交通服务的真正组织者和经营者。他写道:“正如优步在对此案的意见中所言，它的概念的确是创新的，但这种创新仍然属于城市交通领域。”。

虽然总检察长的意见对法院没有约束力，但它具有很大的影响力，法院经常会同意。因此，看起来 ECJ 倾向于一个决定，可能会使优步和在欧盟运营的传统出租车公司之间的法律竞争环境变得公平。而不是以优步希望的方式。

ECJ 判决优步的业务是提供“运输领域的服务”,这将意味着其活动不受欧盟法律规定的“信息社会服务”背景下提供服务的自由原则的约束，这反过来将意味着优步*受非居民承运人在欧盟成员国境内经营运输服务的条件约束。*

因此，基本上，优步将受到成员国国家法规的约束，不能合法地声称拥有一条路线来绕过当地的运输规则。该公司已经退出了多个欧盟市场，因为它认为这些市场的法规不合它的口味——最近是在丹麦的 T2。因此，一项符合 AG 的 ECJ 裁决可能会巩固这些地区的撤退。

ECJ 的一名女发言人表示，目前还没有对该案件做出判决的日期，但她告诉我们，通常会在 AG 意见发布后的三到六个月内做出判决。

在他的意见的某些部分，Szpunar 的观点似乎呼应了去年[英国就业法庭](https://web.archive.org/web/20221206004302/https://beta.techcrunch.com/2016/10/28/uber-loses-employment-tribunal-in-the-uk/)对优步的另一项法律判决，该判决也不同意该公司对自己的分类——将优步声称它只是为“个体承包商”提供“商业机会”描述为“纯粹的虚构”。

虽然 Szpunar 还强调，尽管他认为优步在使用技术管理司机和服务质量的方式上扮演了雇主的角色，但所有优步司机是否“必然”是雇员的问题是一个完全不同的问题，也不是 ECJ 案件中法律决定的一部分。

ECJ now 最初于 2014 年在西班牙提起诉讼，由巴塞罗那的一个出租车司机协会提起，该协会对优步试图规避许可法规感到愤怒(优步的 UberPop 服务允许任何司机提供打车服务，但在该市仍被禁止)。那里的法院将其提交给 ECJ，以确定如何解释欧盟法律。

一旦 ECJ 对提交给它的问题作出答复，西班牙法院将在该市裁决实质性案件。虽然在地方一级，此案只会决定优步是否需要获得巴塞罗纳市法规要求的执照和授权才能在该市开展业务，但它的法律意义要大得多，对优步的活动具有区域性影响。

鉴于 ECJ 是欧洲的最高法院，优步方面没有继续上诉的途径来寻求逃脱其解释——这让该公司的欧盟业务面临基于这些理由的其他法律挑战。

作为对今天咨询小组意见的回应，优步发言人通过电子邮件向我们发送了以下声明:“我们已经看到了今天的声明，并等待今年晚些时候的最终裁决。被视为运输公司不会改变我们在大多数欧盟国家的监管方式，因为这已经是今天的情况。然而，这将破坏对过时法律的急需改革，这些法律阻止数百万欧洲人通过点击按钮获得可靠的乘车服务。”