# 欧洲将于 2017 年结束手机漫游，但支持互联网“快车道”

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/06/30/europe-to-end-mobile-roaming-charges-by-2017/>

欧盟已经达成初步协议，将在 2017 年 6 月前取消该地区的手机漫游费。欧洲议会先前投票决定在今年年底取消漫游费，但是 T2 的欧洲理事会要求漫游费保留到 2018 年底。欧洲立法者现在显然已经同意在 2017 年中期采取第三种方式。

到明年夏天，漫游费也将大幅降低，数据漫游费上限为每兆 5 美分，通话上限为每分钟 5 美分，短信上限为每条短信 2 美分。

该协议于昨晚深夜达成，是欧盟委员会(European Commission)、欧洲理事会(Council)和欧洲议会(Parliament)多年谈判的高潮。他们已经同意的一揽子计划现在将提交给来自 28 个欧洲成员国的代表确认。商定的文本尚未公布。

这些谈判是欧洲[电信单一市场](https://web.archive.org/web/20221210061218/https://ec.europa.eu/digital-agenda/en/connected-continent-single-telecom-market-growth-jobs)计划[的一部分，该计划于 2013 年](https://web.archive.org/web/20221210061218/https://beta.techcrunch.com/2013/09/11/europe-lays-out-its-most-ambitious-reform-plan-yet-no-more-roaming-premiums-enforced-net-neutrality-and-more/)开始实施，其宏伟目标是通过减少市场分裂来提高该地区的全球竞争力和促进数字就业。最初的计划还旨在改革和协调频谱拍卖。但是，为了达成今天的一致协议，这一提议在多年的争论中被搁置了。

**永久漫游将产生“合理使用”费用**

为了避免生活在一个欧洲国家的人从另一个欧洲国家获得一个 SIM 卡，而在另一个欧洲国家，运营商提供的资费比他们国内市场更低，并在家里使用该 SIM 卡“永久漫游”(即，而不是为国内运营商的服务付费)，该协议包括一个“合理使用”条款，允许运营商收取“少量基本费用”。

欧洲议会议员试图控制的另一种“不公平竞争”情况是，有人搬到国外，但保留了国内运营商的手机服务。

一份[欧盟概况介绍](https://web.archive.org/web/20221210061218/http://europa.eu/rapid/press-release_MEMO-15-5275_en.htm)指出:

> 这些不寻常的行为也被称为“永久漫游”，可能会对国内价格产生负面影响，并最终影响消费者。一旦在国外达到这个限额，就可以收取少量的基本费用。这将比目前的上限(运营商可以向消费者收取的欧盟漫游最高价格)低得多，并且可能会进一步降低。委员会被授权定义合理使用限制的细节。

目前还不清楚运营商将能够收取多少费用，以及公平使用政策将在何时生效。欧洲议会今天就该协议举行了新闻发布会，欧洲议会议员被问及漫游和合理使用之间的界限在哪里——例如，三个月的假期或五个月的假期是否被认为是合理使用？在这一点上没有真正的明确性。

“你可以在漫游时使用它。你可以当三个月，你可以当五个月，这不是问题。问题是，当你生活在你的国家，你正在利用这种可能性，例如，拥有一张 SIM 卡，用于你在自己国家的正常消费。ITRE 报告员皮拉尔·德尔·卡斯蒂略·维拉说。

她补充说，这将由欧盟委员会以“更详细的方式”来定义。

“我们希望避免我们市场中的不公平竞争，”ITRE 委员会主席耶日·布泽克补充道。“这非常非常困难。我们的任务，我们的目标是为我们的公民做点什么——他们想在欧盟内四处走动，在不同的地方工作，去度假，并避免漫游费。企业也是如此，尤其是中小型企业。但这对我们的运营商也很重要。我们不想杀死我们的操作员。很难找到合适的协议。因为我们希望没有指控。”

**网络中立威胁来自互联网快车道？**

除了漫游，该协议还涉及网络中立性——也就是所有网络流量都应该被平等对待的原则。在电信一揽子协议中达成的欧洲版本的网络中立不像美国那样严格，只要“一般”互联网接入不受影响，运营商就可以优先考虑某些类型的“专门服务”。

因此，欧洲议会议员们有效地在一个普遍开放的互联网和一个在此之上的层之间建立了一个区别，如果他们的创造者付费加入这个快车道，这个层可以加速某些服务的性能。(并不是说欧洲议会议员们把他们的创造称为“快车道”，而是说这是关于“确保所有的需求都得到满足，所有的机会都能被抓住，没有人被迫为不需要的服务付费”。)

政治报道称，在这一点上，欧洲议会和理事会之间有“激烈的辩论”——比如运营商是否应该“隔离他们的部分网络以提供专业服务，比如电子医疗”——最终达成上述妥协。

欧盟数字经济专员根特·厄廷格(Günther Oettinger)称在 trilogue 讨论中达成的网络中立规则是“务实的”。

在一份[欧共体的情况说明书](https://web.archive.org/web/20221210061218/http://europa.eu/rapid/press-release_MEMO-15-5275_en.htm)中，该委员会规定网络中立协议禁止“互联网服务提供商对互联网流量的封锁、节流、降级或歧视”——以下情况除外:如果出于法律原因/法院命令需要封锁；用于打击网络上的网络攻击；用于垃圾邮件过滤和提供家长内容锁定；(欧盟委员会随后更正了其资料表，删除了这一例外，“因为这一点没有得到同意”)，并最大限度地减少网络拥塞，但仅在拥塞是“暂时或例外”的情况下，因此这一例外不能用于“由于投资不足和容量不足而经常拥塞”的网络。

关于所谓的“专业服务”，欧洲议会议员们说，应该允许从网络提供商那里购买“增强的服务质量”，只要这些提供商不损害“开放的互联网接入”(正如它所说的)，欧洲委员会这样说:

> 这些服务包括 IPTV、高清视频会议或远程手术等医疗服务。它们使用互联网协议和相同的接入网络，但是需要质量上的显著改进或者向它们的最终用户保证一些技术要求的可能性，这些技术要求在尽力而为的开放互联网中是不能保证的。提供创新服务并提高服务质量的可能性对欧洲初创企业至关重要，并将推动欧洲的在线创新。然而，这些服务不能作为开放互联网接入的替代品出售，它们是建立在开放互联网接入之上的。
> 
> 每个欧洲人都必须能够访问开放的互联网，所有内容和服务提供商都将能够通过高质量的开放互联网提供服务。但越来越多的创新服务需要一定的传输质量才能正常工作，如远程医疗或自动驾驶。只要不损害开放互联网的可用性和质量，这些和其他未来可能出现的服务是可以开发的。
> 
> 因此，重要的是要有未来的证明规则，在充分保护开放的互联网的同时，允许市场经营者提供具有特定质量要求的服务，以便以安全的方式提供这些服务。这不是快车道和慢车道的问题——因为付费优先是不允许的，而是要确保所有的需求都得到满足，所有的机会都能被抓住，没有人被迫为不需要的服务付费。

这是否构成了双层互联网？然而，欧洲委员会声称不会，Ars Technica 的 Glyn Moody 在他的评估中严厉指责——认为这种对一些互联网服务快车道的批准将使竞争环境向拥有最大资源的公司倾斜，即那些能够向电信公司支付费用以更快提供服务的公司，使资源较少的初创企业落后。

“如果一项服务不是关键的，它就不需要优先于传统的互联网服务。如果人们希望“网络电视”服务有更好的连接，他们可以升级整个连接，而不仅仅是为“专业服务”支付额外费用。换句话说，“专业化服务”的论点经不起推敲。穆迪写道:“事实上，引入这一概念背后的真正动机只是，电信公司希望能够向提供在线服务的公司收取额外费用，以获得优先递送服务。”。

**零评级零责难**

在零评级的问题上——也就是允许一些服务在网络上免费消费的做法(这实际上创建了一个双层场景，基于免费使用和付费使用)——欧洲议会议员也支持电信公司，认为它“不会阻止竞争内容，可以为价格敏感的用户提供更广泛的优惠，给他们有趣的交易，并鼓励他们使用数字服务”。

他们在这里提供的唯一指导是，监管机构应该监督零评级的使用，以确保消费者的选择不会明显减少。

在今天关于该协议的新闻发布会上，德尔·卡斯蒂略·维拉认为，该电信协议在网络中立性方面取得了“平衡”的地位。

她在回答关于新规有多严格的问题时说，“我不会把它定义为严格，我认为它是平衡的，这对我来说是关键的一点。”“我不认为它在某些国家比其他国家更强(事实上，欧盟的情况说明书就是这么宣称的)。事实上，这不是零评级条款，因为我们也决定放弃零评级提案……它是平衡的，因为你有对互联网最终用户的所有保证，它是平衡的，因为你有对基于技术参数的日常流量管理的所有保证，它是平衡的，因为你有每次都越来越多的专业服务-在这样一个不断发展的环境中，如互联网-正在发展。

“你必须考虑，不仅仅是健康等传统问题，还包括汽车行业的问题。这个行业每时每刻都越来越需要特殊的规格、特殊的方式来满足需求，例如为了[消除]延迟。延迟对他们来说是典型的。你得有这一毫秒，才能开发基于移动宽带等等的汽车新技术。所有这些事情以及互联网将会出现的许多事情，所以这是平衡的，因为特殊服务也有空间。”