# 尝过烤独角兽吗？在高速增长的火灾中汲取的教训 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/02/12/ever-tasted-grilled-unicorn-lessons-forged-in-hyper-growth-fires/>

**编者按:** *吉姆·赫博尔德是[推断](https://web.archive.org/web/20230129063221/http://www.infer.com/)的首席税务官。*

你听说过硅谷独角兽吗？我和 Box 一起骑了好几年，我非常自豪我的初创企业独角兽成功通过了 IPO 的大门。Box 令人兴奋的里程碑(以及我在 Infer 的新起点)让我反思了在为独角兽般的快速增长奠定基础时最重要的心态、战略和行动手册。

为了组织我关于推动高速增长的想法，我截取了下图。独角兽肉的以下部分不见了:魔法、愿望、咯咯笑、彩虹、亲吻、阳光、惊喜、拥抱和希望。我的新的改良生物(在右下方)从角开始，角是野兽最特殊和不可或缺的部分:

## 客户输入

如果你的公司很小，但是你有很好的产品和很大的潜在市场，那很好。但是现在你必须小心杰弗里·摩尔和他的鸿沟。你的早期买家可能和你的后期买家完全不同。你需要所有面向客户的代理来提炼潜在客户和客户需求，你应该利用这些来影响你的销售流程、定价、信息传递和产品。一定要注意倾听那些看起来很遥远的公司，让他们告诉你你能做什么，他们最终可能会为你买单。

我很早就在 Box 雇佣了两名企业代表，我们很快意识到我们的产品还没有准备好被大公司的 IT 部门采用。但我能够为我们的产品路线图提供一长串的投入，帮助创造可持续的竞争优势，并最终实现 IPO。我们通过倾听(非)买家的意见做到了这一点，我们知道我们希望未来能让他们开心。在公司建立的早期，从你的失败中学到的往往比成功更多。

## 自我分裂

如果你曾经为我工作过，你可能已经听我说过一百次了:如果我们在六个月内像今天这样做事，我们注定会失败。许多人天生被简化、过程和重复所吸引，我相信大多数人都是优秀、聪明和勤奋的人。但是你应该积极尝试不要在创业初期雇佣他们。

有大量相对聪明和廉价的风险资金在那里寻找家园，技术创新的步伐正在加快，买家和他们的购买周期变得更加聪明和灵活。你的风险投资竞争正在迅速发展，试图偷走你的员工和你的收入。

避免陷入无足轻重境地的唯一方法是不断重塑你自己和你的公司。不可能有神圣的牛——对你的人，对你的产品，对你的愿景或目标都是如此。一切都必须调整和改进。

## 肮脏的指甲

“冲锋在前！”是很好的建议。加入与一线人员的通话。不要跳过一对一。参加临时团队聚会。对人们搞些恶作剧。对别人与你分享谷歌文档提供深入详细的反馈。尽快回复你的邮件。去完成一笔交易。去打个电话。点击 LinkedIn 为你公司的其他人寻找推荐人。我可以继续下去。

如果你让你的手沾满泥巴，你的指甲下总是有一些污垢，你会赢得尊重。你的团队会真正相信你是他们团队的一员，这是领导力中真正重要的一点。

## 小剂量的结构

正规教育很好，但经验是最好的老师。模式识别是一件很棒的事情，它考虑到了及时性、清晰的交流和信心。在上一次演出中，我从自己的销售团队发展到了近 400 人。我测试并实现了你能想到的几乎所有不同的走向市场的行动，并且几乎所有的行动都成功了。所以我可以说我现在有了一个剧本。

但是试图过早地将剧本衍生的最终游戏结构放在适当的位置是不允许迭代的。没有一步一步的迭代，你可能会失去理解事情在哪里、为什么或如何发生的能力。你的团队被给予太多改变的蜘蛛感觉将被激活。把你的剧本《圣经》放在一边，仅供偶尔参考。

## 文化凝聚力

随着你的公司取得一定的成功，事情会变得复杂。你需要在从外部招聘人才和经验以及从内部提拔足够的人之间找到恰当的平衡。你将有副总裁向副总裁汇报，你的直接下属有时会比你挣得更多。你的团队将会被一支永不妥协的可怕的招聘大军所诱惑。你的公司可能会努力保持耐心(冰冻三尺，非一日之寒)，并明白何时说不。你如何避免所有这些挑战造成的混乱？

嗯，胜利和成功帮助很大。但同样重要的是，要有简单明了的公司文化警告，为道德、行为和努力提供北极星。将这些声明公之于众，并有规律地引用它们，会让它们更有说服力。如果团队定义了他们自己的文化孤岛，那么将很难协调每个人的努力。目标设定会变得扭曲，依赖性会困扰你，目标会被错过，客户会对你公司的多重性格感到困惑。

## 巴格思

我的上一任首席执行官是 BHAG 的大师，或者说是大胆的大目标。我们谈到了在世界上的每一家公司中植入我们的服务，我们公开讨论了如何以及何时我们将达到 10 亿的年经常性收入(当时我们只有 800 万美元)，我们相信我们肯定会成为下一个伟大的企业软件公司。每次我们超额完成销售目标，他都会提前做好准备。我们已经习惯了。我们建立了信心，相信没有我们做不下来的交易。

你如何攀登珠穆朗玛峰？一步一步向前，一步一个脚印。坚持下去，你会成功的。(或者不是，生活就是这样。再试一次。)从信仰和信念的角度来谈论 BHAGs 是没问题的，实际上我发现随着我的团队发展到数百人，这变得越来越有效。也就是说，大声说出较小的胜利，让人们对它们感觉良好，是在早期给你的团队灌输信心的最好方法。庆祝小小的胜利。

## 测试

你没有你想象的那么聪明。抱歉，但这对我们所有人来说都是事实。想让你的上市策略多样化？我建议雇佣一个两人小组进行初步尝试，让他们告诉你什么可行，什么不可行。与以产品为中心的首席执行官争论新功能的可行性？让一些顾客接受这个想法。想知道如果您添加另一个字段，您的注册表单是否可以产生相同数量的销售线索？你的答案是 A/B 测试。让机器为你学习，让数据说话。没有什么比拥有客观的、来自数据的真相和基于直觉的、永无止境的争论更好的了。

## 强大的对手

在他成为去年上市的独角兽公司的首席运营官之前，我遇到了一个非常聪明的家伙。他正和我聊他找工作的事，拿出了他的笔记本电脑。他向我展示了他创建的一份内容丰富的电子表格，用来衡量他所考虑的每家公司的“颠覆系数”。颠覆是一个光荣的概念。这一切都是关于用一根钝棍攻击一个巨头的软肋，或者随意攻击一个已经失去快速创新能力的现有供应商。

杀死一只大龙可能是有利可图的，非常有趣和有效的，并且是创造一只独角兽的关键战略组成部分。即使只是声明你打算杀死一条大龙也会引起注意。

这种方法的价值在于，买家将有一个参考框架，以更好地了解你长大后打算做什么。他们可能会说，你离交付歌利亚所能提供的还差得远，但是快速创新、敏捷工程和不懈的功能发布是很难忽视的，尤其是如果你对歌利亚的美元收费很低的话。

## 开玩笑

大多数人都是社会动物。如果你的销售团队或营销团队非常安静，尤其是在早期，你可能有一个致命的问题。当你把一群聪明、饥渴的人放进一家公司时，你需要培养定期的、充满活力的对话。任何想法都不应该被禁止，任何问题都不应该被禁止。你和你的团队是发明家，建立一家公司在很大程度上是一项创造性的工作。

让你的团队尝试戏谑中产生的东西——我保证他们的一些疯狂想法会奏效。最重要的是，你自己要离那个玩笑很近。当你刚开始搞清楚事情的时候，等级制度的重要性很小或者几乎没有。人们需要有发言权，需要被倾听。

## (仅)A+中尉

雇佣比你更聪明、更有经验的人需要一种罕见的自我缺失。对头衔分层或“公平”薪酬的担忧只会分散注意力。让与你有不同但互补的技能和个性特征的人加入进来，这纯粹是一种魔法。你会从他们那里学到很多东西，他们会交付，你的生活会变得更容易，因为授权更可行。此外，它们会让你在 CEO 和董事会眼中看起来很棒。你所需要做的就是雇佣最好的人，让你的团队努力工作并取得成就。

## KPI

数据的严谨有一种美。对各种关键绩效指标进行趋势分析是一项后天习得的技能，也是一名独角兽操作员最重要的特征之一。尽早建立您的 KPI，并使用您的系统来跟踪活动、归因和结果。尽早尽可能多地实现自动化。

这就是为什么尽早雇佣一个销售和市场运营团队很重要。你必须有一个团队，能够实现系统的和一致的测试制度，并产生中立的和诚实的分析。销售和营销运营实际上是我上面的视觉效果中最重要的部分。没有他们，你就无法创造可持续的 T2 增长。

我非常幸运地在五家非常小的公司工作，并从它们那里获得了宝贵的经验。其中一个很小。一个被收购了。另一家进行了 IPO，一度达到 10 亿美元以上的估值，最终破产。

超–增长和可扩展性肯定是科学的一部分，但也有很多艺术。会有支点和重置，跳跃启动嘶嘶作响，和你从未预料到的惊喜。