# 审视今年及以后的 4 大金融科技预测 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/02/25/examining-the-top-4-fintech-predictions-for-this-year-and-beyond/>

More posts by this contributor

与“独角兽”和“希腊退出/英国退出欧盟”一样，“金融科技”被认为是 2015 年十大金融流行语之一。

但金融科技并不是这个榜单的新成员——这是有充分理由的。几年来，金融科技公司已经从边缘走向主流。他们正在建立技术支持的金融平台，为消费者提供比传统金融机构更好的服务，消费者对此做出了回应。

作为迄今专注于学生贷款的金融科技贷款公司 CommonBond 的首席执行官和联合创始人，我亲眼目睹了这种演变。从我的角度来看，我看到金融领域的一场根本性转变就发生在每个人的眼皮底下。

以下是我对今年(及以后)金融科技发展方向的四大预测:

**资本将变得更加挑剔，并聚集在最优秀的球员周围。**在过去的一年里，金融科技公司可能会从一个大创意、几个流行语和一套 PowerPoint 幻灯片开始，但今年或以后都不会获得资金。资本还是会有的，只是不是每个人都有。只有那些开发出成熟产品、打造出能引起消费者共鸣的品牌的公司，才会吸引到它们所需的资本。这些公司拥有更成熟的平台，也就是你听说过的那些。

在新兴的金融科技贷款机构中，大的将变得更强大，小的将依附于更大的参与者，或者干脆退出。我们将从一个考虑前 200 家金融科技贷款机构的世界转向一个只关心前 20 家的世界——市场将因此变得更加健康。

一家大型科技公司将大举进军金融业。我不能告诉你会是谁，但我可以告诉你，2016 年是实现这一目标的恰当时机。金融触及每个人的生活，传统金融领域的技术更新缓慢，消费者比以往任何时候都更愿意接受技术来解决他们与金融相关的痛点。

根据千禧一代颠覆指数，73%的千禧一代对谷歌、亚马逊、苹果、PayPal 或 Square 等公司提供的金融服务比他们自己的银行更感兴趣。

> 金融科技发展迅速，而且步伐只会加快。

科技公司正在寻找发展的途径，并在客户的生活中扮演越来越重要的角色。脸书拥有大量用户数据，谷歌也是如此。苹果拥有大量现金——确切地说，超过 2000 亿美元。这足以通过贷款业务产生超过 2 万亿美元的资产。

从这个角度来看，摩根大通是美国资产规模最大的银行，拥有 2.6 万亿美元的资产。资本和数据是金融的支柱，现在大型科技公司拥有它们。此外，他们还有技术。(说到靴子，如果我是一家银行，今年我可能会穿着它们抖得更厉害一些。)

大银行将继续输给金融科技公司，或者与它们合作。这是意料之中的，但让一些人感到惊讶的是，现在这几乎是不可避免的。就像自动驾驶汽车一样，技术就在那里，市场力量太强大了，不可能不发生。

千禧一代是美国最大的一代，超过 9000 万人。他们很年轻，购买力越来越强。其中 71%的人宁愿去看牙医，也不愿和银行打交道。33%的人预计永远不会使用银行，而是希望科技公司成为他们的金融救星。

> 71%的(千禧一代)宁愿去看牙医，也不愿与银行打交道。

市场对此做出了回应。一批横跨贷款、财富管理和支付的新公司——想想 Prosper、Betterment、Affirm——正在进入市场并迅速获得份额，很可能是因为这些新公司比传统金融公司更能满足消费者的需求。

摩根大通首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)也非常理解这一点，该行最近与 OnDeck Capital 合作以更好地为小企业主服务，以及摩根大通最近收购了 10 亿美元的 Lending Club 贷款以充实其资产负债表就是明证。

**“大分拆”将转变为“大重组”**我最喜欢的[图形之一](https://web.archive.org/web/20221225191559/https://www.cbinsights.com/blog/disrupting-banking-fintech-startups/)来自 CB Insights，描绘了富国银行主页的一个截图，上面覆盖着各种金融科技公司的标志，这些公司正在扰乱传统金融业务的不同部分——从学生贷款到财富管理再到保险。这就是所称的银行业分拆，过去几年，随着金融科技初创公司开始颠覆银行业，我们已经看到这种局面的形成。

但我认为这种“伟大的解绑”正在转变为“伟大的再解绑”，技术在其中扮演着不可或缺的角色。尽管金融科技公司通常从擅长单一资产类别或产品开始，但我们中的一些人已经开始为客户的许多(如果不是全部)金融需求提供服务。

随着金融科技公司不仅通过对现有产品的市场渗透，还通过向新产品的横向扩张来扩大规模，我们将看到这种再捆绑——如果执行得好——比传统金融更好地服务于客户。这在很大程度上是因为更好的技术能够实现产品和服务之间的无缝体验，以及对客户的强烈关注。

金融科技发展迅速，而且步伐只会加快。今年，最好的公司将会变得更强——市场，包括消费者，也会因此变得更好。

或许到 2016 年底，fintech 将不再是一个时髦词汇。