# 指数型组织是全球商业和创新的未来 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/07/05/exponential-organizations-are-the-future-of-global-business-and-innovation/>

纳比苦瓜撰稿人

这里有一个奇怪的想法:不久前，垂直整合还是全球商业的前沿。事实上，直到上个世纪，被视为创新先锋的公司都是那些位于最大、最分散的运营网络之上的公司。

今天的商业领袖把他们的成功押在相反的发展模式上。“敏捷”越来越成为市场竞争力的决定性因素，“精益”成为其新的潜在动力。对在数字时代被打败的恐惧已经让像通用电气这样笨重的公司巨头争先恐后地采用来自创业社区的方法。

前一种思维模式遗留下来的最后一个遗留问题是对稀缺的假设。对于那些认为可用资源是固定的、高价的企业来说，他们的目标一直是、也将永远是控制尽可能多的生产和销售环节。

但是向富裕经济的转变已经开始了。更广泛的商业团体认识到指数型组织不仅在今天的商业世界中提供独特的战略优势，而且很可能会定义它，这只是一个时间问题。没有人能像奇点大学的创始执行董事 Salim Ismail 和他在指数型组织的团队一样，捕捉到变化的巨大程度、原因以及这种变化如何有效地影响每个行业。

## 定义“指数”

2014 年，Ismail、Michael S. Malone 和 Yuri van Geest 在他们的著作*指数型组织:为什么新组织比你的组织好十倍、更快、更便宜(以及如何应对)*中首次提出并定义了“指数型组织”这一术语。下面提供的案例和数据来自 Ismail 及其团队的专业见解和分析。

直线型组织必然会受到有限资源的限制，而指数型组织则受制于资源丰富的假设。

例如，凯悦酒店是一个典型的直线型组织——这并不是说它不是非常成功。凯悦酒店在几十个国家有数百家分店，是世界上最广为人知的连锁酒店之一。

但每次它想开设一个新的位置，凯悦需要建立一个新的酒店，或购买现有的财产。它需要雇用烹饪、清洁和行政人员。它需要支付翻新和维护费用，以及可能出现的任何其他周期性问题。

在这一框架内，增长显然是可能的，但它是以一种大致线性的方式审慎地、经常是艰难地进行的。

相比之下，受欢迎的短期房地产租赁市场 Airbnb 旨在实现快速、几乎毫不费力的增长。其较低的组织要求与其巨大的商业潜力成反比。Airbnb 并不拥有任何房产，但它已经在 34，000 多个城市积累了超过 100 万份房源，估值为 200 亿美元。

说 Airbnb 是指数级的，并不是说它的理论收入没有上限。也不一定意味着它的增长模式遵循任何数学意义上的指数曲线。

> 作为一个指数级组织发展…既是一种选择，也是一种必要。

指数意味着，除了其他方面，Airbnb 利用了丰富性——在这种情况下，是丰富的房地产。这种对充裕而非匮乏的定位，放大了该公司潜在价值主张的所有其他方面。

在创业世界里，已经有一个词可以形容这个基本的组织原则:可扩展性。但是可伸缩性只是一种描述，而且是一种模糊的描述。它没有解决为什么一些企业能在更大的需求下坚持，而另一些却不能的问题。这就是指数型组织概念的由来。

指数是一种心态，不是一种解释。这是公司做出的选择。可伸缩性只是它的自然结果之一。

## 为什么做出指数选择？

在过去的垂直整合公司中，技术创新通常有助于减少劳动力需求，提高特定生产链不同阶段的利润率。

但如今技术创新的速度和范围已经让垂直整合公司几乎完全过时了。

据指数型组织称，在过去的七年里，3D 打印的成本已经下降了 400 倍。工业机器人的价格只有五年前的 1/23。无人机比 2010 年便宜 143 倍，人类基因组测序比 2009 年便宜 1 万倍。

取得这些类型的突破可能仍然需要密集的研究、开发和测试——但利用它们并不需要。越来越便宜、越来越强大的技术让拥有正确方法的小团队能够完成以前只能在政府和大公司范围内实现的壮举，而且比他们更大的竞争对手更快、更有效。

从众筹到大数据分析，企业可用的工具多年来一直在呈指数级多样化和放大。企业利用它们的动机也有所改变。

优步是一个典型的例子。通过利用大量可用的司机和算法定价软件的能力，低成本豪华轿车服务正在取代传统的出租车车队，后者的成本和责任无穷无尽。优步首席执行官特拉维斯·卡兰尼克正在加倍投资优步在全球范围内推广的“城市物流结构”，暗示将扰乱所有行业的物流，并在芝加哥和纽约市启动食品配送试点项目。

但是指数公司不仅仅是更有竞争力。在许多情况下，它们也是为长期生存而建立的唯一类型的组织。

技术能力可能呈指数增长，但所谓的数字革命提出的需求也是如此。鉴于移动设备和移动应用软件的持续渗透，以及物联网的出现，可用信息的庞大数量为依赖手动的大数据分析带来了潜在的不可逾越的挑战。

在线性框架内，本应丰富的数据变得严重缺乏可操作的业务洞察力。只有指数型组织的结构才允许它们实现目前占据主导地位的数字化商业经济的全部潜力。

从这个意义上来说，作为一个指数级组织的发展既是一种选择，也是一种必要。