# 脸书宣布打击虚假信息活动的计划 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/04/27/facebook-announces-plan-to-fight-misinformation-campaigns/>

脸书在其安全团队今天发布的一份报告中对该平台如何被用来传播错误信息做出了最直接的声明。该报告承认，在 2016 年美国大选期间，演员们如何在平台上发起协调一致的运动来传播错误信息，并解释了脸书正在采取的打击措施。

“我们的使命是给予人们分享的权力，让世界更加开放和互联，”报告的作者——脸书首席安全官亚历克斯·斯塔莫斯和威胁情报小组成员珍·威登和威廉·纽兰写道。“现实是，并非所有人都认同我们的愿景，有些人会试图破坏这一愿景，但我们有能力通过确保我们的平台仍然是一个安全可靠的环境来促进真正的公民参与，从而建设性地塑造新兴的信息生态系统。”

脸书称这些活动为“信息行动”,并表示这些活动的目的通常是扭曲或操纵政治情绪。脸书说，普通用户可能会被卷入操作中，并参与错误信息的传播。

该公司的回应包括与其他组织合作教育用户，破坏有经济动机的活动，创造新产品来减缓假新闻的传播，并在用户遇到不可信的信息时通知他们。

脸书解释说，平台上的信息操作通常表现为三种方式:有针对性的数据收集、内容创建和虚假放大。该公司表示，窃取和发布数据可以让演员控制公共话语，然后这些数据可以在伪造的脸书个人资料中放大。

这些策略让军事行动能够左右公众对特定问题的看法，在政治机构中播下不信任的种子，并传播混乱。这种行为通常被归因于机器人，但脸书声称，它在网络上看到的大多数活动都不是自动的。

“在脸书的案例中，我们观察到，在信息操作的背景下，大多数错误的放大不是由自动化过程驱动的，而是由致力于操作不真实账户的协调人员驱动的，”脸书说。该公司补充说，特定的语言技能和对地区政治背景的了解表明，参与错误信息活动的人是人，而不是机器人。

为了反击，脸书正在加大努力检测错误扩增。它试图阻止虚假账户的创建，并使用机器学习来检测滥用。该公司表示，新措施在法国证明是有效的，法国目前正在进行选举。

“例如，在法国，截至 4 月 13 日，这些改进最近使我们能够对 3 万多个虚假账户采取行动，”报告称。

脸书将最近美国大选唐纳德·特朗普(Donald Trump)作为研究其平台上错误信息的案例。该公司得出结论，存在一场协调的运动，“目的是损害特定政治目标的声誉。”该报告指出，这场运动包括用于放大某些主题和信息的不真实的脸书账户，并补充道:

> 这些事件采用了一系列相对直截了当但经过深思熟虑的行动:

*   > (脸书境外)系统和服务中的私有和/或专有信息被访问和窃取；
    > 
    > 

*   > 专门托管该数据的网站被注册；

*   在脸书和其他地方，虚假的人物角色被创造出来，以指向和放大对这些数据的认知；
*   > 社交媒体账户和页面的创建是为了扩大新闻报道，并引导人们找到被盗数据。
    > 
    > 

尽管脸书承认在选举期间无意中发起了一场虚假信息运动，但该公司表示，与整体政治活动和参与度相比，此次行动的影响范围“在统计上非常小”。

脸书还表示，它没有足够的数据来明确地将这场活动归咎于其创造者，但对国家情报总监发表的一份报告表示认可，该报告将选举期间的黑客活动归咎于俄罗斯特工，并表示脸书的数据与该总监的调查结果并不矛盾。

对脸书来说，将打击错误信息的责任交给其安全团队是一个有趣的举动，表明该公司将这一问题视为类似于黑客攻击或欺诈的安全风险。

该公司表示，将继续直接与政治家和竞选活动合作，以确保他们安全地使用社交网络。

“我们的专门团队每天都关注帐户完整性、用户安全和安保，我们还实施了额外的措施，以在网络活动频繁时保护易受攻击的人，如选举期间、冲突或政治动荡时期以及其他引人注目的事件。”