# 金融科技才刚刚起步 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/02/01/fintech-is-just-getting-started/>

艾伦·卡莱尔撰稿人

艾伦·卡莱尔是

[FlashFunders](https://web.archive.org/web/20221007032959/https://www.flashfunders.com/)

.

仅在 2016 年交易的第一周，标准普尔 500 就损失了 6 个百分点和超过 1 万亿美元的市值。随着一个多世纪以来最糟糕的开端，市场似乎预测美国经济将进入一个缓慢时期。

我认为，在今年预期的波动中，一个有潜力生存(如果不是繁荣)的领域是金融科技。当然，这可能被证明是一个相对的措施。随着美国大选周期的不确定，投资速度可能会大幅放缓，中国经济放缓也可能导致全球经济不稳定。然而，我认为金融科技有潜力“逆势而上”。我认为今年有五个类别有望在持续投资和创新方面取得成功:支付、加密货币、零售金融服务、机构金融服务和资本形成(股权融资)。

## 支付

作为一个类别，支付在 2015 年经历了坚实的一年，预计这一趋势将持续到 2016 年。移动应用可能会获得最大的投资，开发将继续专注于创建一个更快、更灵活的资金转移平台。现有支付基础设施的全球化将继续以缓慢但一致的速度发展。

安全性仍将是颠覆性创新的一个关键焦点和必要约束，尽管我们应该预计今年会看到一些转移资金的新方式。

> 2016 年将会是一场狂野之旅…抓紧你的帽子。

*随着这一类别的不断成熟，这一领域的主导者的市场份额将继续增长。*大部分投资将投向移动应用开发商，以及寻求将交易效率嵌入平台的新兴参与者，在这些平台上，当前开展商务的方法受到限制(想想 Pinterest、LinkedIn 等)。).对区块链的兴趣和发展的激增——支付的潜力和限制将溢出到加密货币中。

## 加密货币

美元升值将保持大宗商品的下行压力。股票市场仍将普遍波动，尽管会有明显优于同行的赢家——其中大多数将拥有依赖美元的产品或服务以及强劲的资产负债表。利率上升将对固定收益市场保持下行压力。

在这种波动性下，投资者将寻求机会和回报——我相信这将吸引人们对加密货币这种“资产”的关注。随着非开发者参与者对加密货币的兴趣增加，以及对大幅扩大区块链使用的兴趣不断增长，我相信加密货币将迎来强劲的投资年。

从长远来看，比特币可能是也可能不是使用区块链的最有效机制。像 Linux 这样的竞争已经进入了这个领域，持续的现代化必然会随之而来。这个行业仍然相对不受监管(也许是固有的)，最终将需要国家干预，尽管这看起来完全不可预测。这个概念背后的技术和思想是合理的——现在要靠才华和创新来继续其主流采用的轨迹。

期待今年对区块链的更多关注，尤其是在多个司法管辖区开展业务的银行。这将是我们在 2015 年所见的延续，越来越多的机构加入 R3 联盟就是证明。亚当·斯密说过:

”*……每个人都必须尽其所能地努力为社会创造年收入。事实上，他通常既不打算促进公共利益，也不知道自己在多大程度上促进了公共利益。”*

> 美元升值将保持大宗商品的下行压力。

资本将寻求承诺，我相信加密货币将在 2016 年显示出相对于其他资产类别的承诺…真实的或可感知的。货币世界的相互关联性最终将要求一种经济高效且安全的方式来传递某种程度的“价值储存”——只要资本主义继续盛行，商品和服务交换的数字媒介将是全球金融基础设施的必要组成部分。区块链只是一个开始。

## 零售金融服务

从历史上看，放缓、停滞和衰退的市场与零售服务公司的加速整合有着直接的关联。房地产资本(realty capital)的崩溃——如果不是零售经纪商/交易商估值严重拐点的原因，也是其一部分——将把人们的注意力吸引到两三年前以大幅折扣价收购的机会上。此外,“wirehouse”公司的专属财务顾问的客户会在价格下跌时质疑他们的账户，这将证明是顾问寻找新公司或独立的最佳时机。

这一领域的不平衡将成为一系列变革背后的催化剂，这些变革将包括对利润率和成本效率的高度关注。为零售客户账户提供服务的公司，无论规模大小，都将积极寻求降低服务交付成本，并为其顾问提供工具，以建立品牌忠诚度，并减少账户更新和定期审查等工作所需的时间。关注“机器人顾问”领域的持续增长，包括专有系统和那些将被授权给多家公司的系统。

## 机构金融服务

推动零售领域的创新将为机构领域的创新创造向上的动力。许多系统需要数据汇总、性能测量、定量报告和其他此类服务，以便向其最终用户提供有意义的界面，并为开发和/或租赁这些界面的机构提供价值。提供易于与现有机构系统集成的可扩展解决方案的提供商将会找到需求和投资。

随着时间的推移，用技术人员取代管理人员的趋势可能会在大型公司中继续下去，因为他们会继续利用技术来改善服务交付并提高他们的底线。此外，公司将努力通过在界面中加入基于语音的命令和其他 UX 增强功能来拓宽其价值主张。*关注新的数据聚合提供商的出现，以及现有金融科技领域内外对现有公司的重大收购。*

## 资本形成(或股权融资)

[Dodd-Frank](https://web.archive.org/web/20221007032959/https://en.wikipedia.org/wiki/Dodd%E2%80%93Frank_Wall_Street_Reform_and_Consumer_Protection_Act) 是一项全面的改革法案，对美国的资本形成具有重大的变革性立法。虽然在 2010 年 7 月就已经生效，但它所带来的许多变化现在才刚刚开花结果。我认为这一类别在短期内拥有最大的增长潜力。显然，鉴于我在一家寻求彻底改变企业家和投资者联系方式的初创公司的角色，我有偏见……但我相信我的推理是明智的。

CF 法规的规则框架将于 2016 年 5 月 16 日成为最终版本，尽管几项与备案相关的规则已于 2016 年 1 月 29 日成为最终版本。这将标志着美国资本形成方式的新时代。几十年来，对早期创意及其公司的投资一直保留给老练的投资者，或“合格投资者”。

> 对投资回报的需求一直是投资者思维的基础。

定义为具有特定净值或收入的个人或实体，只有符合特定资格的投资者才能通过满足 D. Dodd-Frank 法规下提供的特定准则对雄心勃勃的企业家进行投资，如 A+法规和 CF 法规，改变了这一点(请参见 [FlashFunders 博客](https://web.archive.org/web/20221007032959/http://blog.flashfunders.com/)对一些法规的高级概述)。

我相信 CF 规则将被证明是革命性的。它从根本上融合了投资的社会概念和长期以来的资本主义定义，导致了基于消费者和投资者愿望的决策。Kickstarter 和 Indiegogo 等现象表明，想要成为比他或她自己更大的事物的一部分是人们的一种自然倾向。

对投资回报的需求一直是投资者思维的基础。“众筹”从本质上综合了这些想法，降低了最低投资额，并允许通过网络对创业者进行众筹验证，同时仍允许参与者参与早期创业的成功(或失败)。

当然，这种模式充满了问题。投资者必须理解投资未经证实且往往资不抵债的公司所伴随的风险。很多人很可能不会成功，投资回报也不会成为他们参与企业家想法的实际结论。

然而，对于那些了解风险并有资金损失的投资者来说，机会是不可否认的。想象一下，有机会成为一个创意的创始投资者，而这个创意最终成为 S&P 或 DJIA 的一部分。或者想象一下，向一家最终解决了一个严重的社会问题或治愈了一种致命疾病的公司投入几百美元。这是 CF 监管的真正影响——它改变了我们对资本化的看法，并为企业家及其事业带来了希望。

假设及时实施监管，*关注“融资门户”的大量投资*可能会有一两个高调的失败，但这一类别最终将在金融科技领域赢得突出的地位。

我所有的预测都基于一个基本的假设，即如果不是经济下滑，也是动荡的。然而，如果一个意想不到的参与者进入舞台并导致经济活动激增(如对大宗商品价格产生突然影响的意外地缘政治事件)，金融科技板块仍应表现相对较好。过去十年的持久趋势是企业寻求不需要昂贵的人力资本就能扩大规模的解决方案。技术发展已经并将继续成为这一趋势的基础。

我相信这将是新兴公司被视为颠覆性的一年，并将盖过挣扎中的市场和经济的噪音。不管结果如何，2016 年将会是一场狂野之旅…请握紧你的帽子。

###### 作者注:我没有暗示或明确地建议采取任何行动。这些只是从我的经历中得出的一些轶事。请不要根据你在网上找到的文章做出任何投资决定。