# 在富饶的土地上继续前进 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/05/20/following-on-in-the-land-of-plenty/>

尼诺·马拉科维奇撰稿人

More posts by this contributor

**编者按:** *尼诺·马拉科维奇是蓝宝石风险投资公司的首席执行官兼董事总经理。*

查理·安东内尔最近写了一篇很好的文章，他在文章中质疑种子期投资者遵守一句古老的格言“追随赢家”有多容易我同意安东内尔对传统思维提出质疑的结论，并相信它在投资的种子阶段之后仍有适用性。

安东内尔的博客也让我想到了一个问题:即使你能说出哪些公司是你的赢家，在每一轮估值螺旋上升的时候，你会在什么时候停止投资？我的直觉是，在今天的市场上，你应该违背传统智慧，不要在接下来的所有回合中追逐赢家。

鉴于涌入风险投资行业的新人才和反馈周期的延长，风险投资者倾向于坚持旧规范也就不足为奇了，即使它们可能不适用于今天的市场。这一“规则”已经非正式地从一代创投资本家传到下一代创投资本家手中——而且确实有历史最佳实践的坚实基础。但考虑到我们业务的快速变化，投资者需要了解具体情况，才能正确应用这条规则。

我既是 Sapphire Ventures 的后期风投，也是我们基金投资公司(fund investments)的有限合伙人，该公司是我们投资早期风投的一个项目，这让我对后续投资的问题有了某种独特的看法。

当然，早期风险投资经理总是面临挑战，一方面，他们可以选择在最佳投资的后续轮次中行使其比例权利，但另一方面，他们往往缺乏基金中的后续资本来在后续的每一轮融资中分配其比例的全部份额。在今天的环境下，这种动态变得尤其尖锐，早期风险投资可能会按比例获得第三轮、第四轮甚至更多轮融资，这些轮融资的规模比以往任何时候都大。

如今，我看到越来越多的早期风投对投资他们的“赢家”感兴趣，时间比以往更长，力度也更大。因此，早期风险投资公司筹集越来越多的资金，以便对其投资组合进行后续投资。此外，越来越多的早期基金经理正在筹集“超额”和“机会”基金，以捕捉后期赢家的价值。

> 优秀的后期风投会获得一种模式识别，这种模式识别是在多年与后期公司会面和投资的经验基础上建立起来的。

当然，风险投资是一个受欢迎程度驱动的行业，所以直觉告诉我们，风险投资者希望将尽可能多的资金投入到少数最有可能胜出的公司。这就是为什么早期风投不仅坚持按比例分配权利，而且经常寻求对赢家加倍下注，甚至引导后续轮次以保留或增加他们的所有权。

但是如果下一轮的价格是前一轮的两倍或三倍呢？虽然上涨可能仍然存在，但下一美元将产生一半到三分之一的回报，因此该投资的平均美元加权回报将下降。想想 C 轮和 D 轮融资，价格往往是早期风投最初支付价格的四到八倍。

此外，在今天的市场中，公司倾向于保持更长时间的私有状态，并在上市前筹集更多资金——这既是因为公共资本市场对小盘股 IPO 的兴趣较低，也是因为私人市场对后期优质公司的兴趣较强。随着时间的推移，这进一步增加了平均跌幅，因为风投们继续按比例(或更多)进行投资，并迫使早期投资者以历史上他们是卖家的估值水平投资他们资金的重要部分。

与专注的后期风投相比，按比例向自己的后期公司投入大量资金的早期风投更远离公开市场环境和 M&A 景观，可能还没有在一个空间内遇到所有竞争对手的优势。此外，好的后期风投会获得一种模式识别，这种模式识别是在多年与后期公司会面和投资的经验基础上建立起来的。

即使是优秀的早期风投，充其量也只是从有限的数据集(他们自己的早期投资组合)中构建一个后期投资组合，而不是像专门的后期投资者那样，从更广泛的后期公司中挑选表现最佳的公司。

因此，在今天的资本市场背景下，我对早期风投的两点建议是:坚持做你的编织工作。专注于在这些早期阶段增加价值。不要专注于增加你的基金规模或筹集专门的后续基金，这可能导致平均回报率下降，并可能分散你支持最佳早期企业家的核心专长。我的假设是，在这种环境下，表现最好的基金将是那些有信心在适当的早期阶段(和估值)找到下一个热门公司，并在前期获得足够所有权以避免追赶的基金。

在 Sapphire Ventures，我们引以为豪的是，在我们自己的后期投资方法中，我们是机会主义者，而不是教条主义者。当我们违反自己的规则时，我们会小心谨慎地注意“举证责任”的归属。虽然总有一些公司有如此惊人的业绩潜力，值得打破规则，但这应该是例外，在今天的背景下，这不是基金策略的良好基础。