# Foursquare 获得 4500 万美元和一位新的首席执行官来建立企业业务

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/01/14/foursquare-gets-45m-and-a-new-ceo-to-build-out-enterprise-business/>

自从 Foursquare 诞生以来，它就是一个寻找商业计划的绝妙主意。通过应用程序(现在的应用程序)中的广告来赚钱的努力没有取得成功。

现在，最后一家很酷的独立 Web 2.0 公司在其业务和企业定位服务方面有了新的收入来源，它希望通过一些重组和新的资金来利用这一点。

Foursquare 已经筹集了 4500 万美元的股权融资。E 轮由 Union Square Ventures 领投，摩根士丹利和之前的投资者包括 DFJ 增长、A16z 和 Spark Capital 参与。

此外，联合创始人兼首席执行官丹尼斯·克劳利(Dennis Crowley)将担任执行董事长，杰夫·格鲁克(Jeff Glueck)被任命为公司的新任首席执行官。Glueck 一直担任首席运营官，监管已经成为 Foursquare 主要收入来源的企业业务。

首席收入官史蒂文罗森布拉特(Steven Rosenblatt)被任命为 Foursquare 的总裁，克劳利说，他是 Glueck 的“副驾驶”。罗森布拉特此前曾在 Quattro 和苹果公司担任 iAd 总监。

其他变动包括金吉尔·马图尔加盟 CMO，乔纳森·克劳利出任产品副总裁。 Rory Parness(财务副总裁)、Meghan Lapides(人力资源副总裁)和 Brian Chase(法律总顾问)也加入了管理团队。

在今天与克劳利、Glueck 和 Rosenblatt 的聊天中，克劳利说“[Foursquare]已经不仅仅是这两个移动应用程序了。”

他指出，Foursquare 已经与苹果、Twitter 和 Pinterest 等公司签署了使用其位置数据的协议。克劳利说，这些都是 Foursquare 今年最大的收入来源。

新任首席执行官 Glueck 表示，“成熟”的收入线正以“三位数的速度”增长。更具体地说，其媒体业务，如 Pinpoint——为企业和广告提供位置信息的数字定位——比 2014 年收入高出 170%。Glueck 说，Foursquare 的企业方面，包括其 Places API 客户和新的 Place Insights 业务，已经增长了 160%，尽管没有硬收入数据即将公布。

Glueck 强调了 Place Insights 的重要性和独特性:“这是世界上最大的选择加入步行交通面板，无需签到。”

Place Insights 源于 Foursquare 的新定位系统——Pilgrim——即使用户没有签到，也可以放心地将他们定位在某个位置。这使得 Foursquare 能够向其消费者应用的用户提供意外的推荐，但它也提供了大量可以提供给企业的客流量信息。

Place Insights 允许企业客户访问总体匿名趋势，这可以告诉他们应该将下一个实体业务定位在哪里，将库存转移到哪里，以及投资于增长等。

关于一个实际的例子，请参见 Foursquare 的[最近数据‘win’](https://web.archive.org/web/20230307155016/https://medium.com/foursquare-direct/foursquare-s-prediction-apple-will-sell-13-15-million-iphones-this-weekend-d7aca59a67d8#.g4hcqziz7)，它根据 Foursquare 记录的历史销售流量数据准确预测了 iPhone 的零售量。

[vimeo 140255052 w=500&h=280]

Glueck 说，定位和企业收入线现在占了 Foursquare 收入的大部分，超过 50%。这比去年的 40%有所上升。

Glueck 还小心翼翼地指出，这轮融资获得了超额认购。在这一轮之前，TechCrunch [报道称 Foursquare 正在融资](https://web.archive.org/web/20230307155016/https://techcrunch.com/2015/12/21/foursquare-is-raising-a-down-round/)，而且估值会更低。我们听说最近一轮融资将公司的估值削减了大约一半。Foursquare 拒绝对估值发表评论，但据报道，其在 2013 年的上一轮融资中估值为 6.5 亿美元。

在回答一个关于资金的哪一部分将用于开发企业产品的问题时，Glueck 说“我们将继续推出消费品牌的创新。这是我们世界地图的基础，也是我们发现它的活着的成员的基础。

在今天的一篇博客文章中，克劳利说:

> “我将逐步成为执行主席。这一新角色将让我能够将全部精力放在愿景和创新、长期战略以及创造新的消费产品上。如果这听起来更像我 2010 年的工作，而不是 2015 年的工作……好吧，这就是重点。它把我从运营和管理职责中解放出来，让我回到“让我们做一些人们喜欢的令人敬畏的东西”的精神，这种精神让我们走到了今天。我仍然想在 Foursquare 上做很多东西。世界上应该有很多东西只有 Foursquare 可以构建——对消费者和应用开发者都是如此。我的新工作是确保这些东西作为项目被建造出来，其中最好的作为产品被推向现实世界。"

这实质上是克劳利回归到纯粹的产品角色，收入的大部分责任落在 Glueck 和 Rosenblatt 身上。

“这将使我们能够满足客户和潜在客户的需求。罗森布拉特说:“作为领先的位置智能公司，我们希望加快业务增长。

Foursquare 表示，它正在招聘 30 个新职位，主要是企业媒体销售和工程。

“确保我们交付的所有东西都是我们真正引以为豪的东西——确保我们在 2010 年打造的所有东西的奇思妙想仍在产品中，”这是克劳利对我描述他的新角色的方式。“打造这些新产品是 Foursquare 的职责——因为我们拥有的技术，我们可以打造任何人都无法做到的东西，而确保我们打造这些东西是我的责任。”

**去哪里**

Foursquare 在支持其他平台的定位努力和企业智能套件方面建立的位置信心业务为其提供了一个独特的机会。我们这些跟踪该公司一段时间的人一直在等待它有效地利用这些竞争优势——主要是为了避免它消失或最终成为像微软或雅虎这样的大甩卖。

如果 Foursquare 能够利用其 Pilgrim 数据创造一个蓬勃发展的业务，那么消费者“云”用户就可以从中获得足够的好处，继续为这个群体做出贡献，最终可以放心了。

当然，还有另一条路，一条多年来一直存在危险的路。在新领导层的领导下，Foursquare 可以建立一个坚实的企业业务，这个业务的时机刚刚成熟，足以让一家需要其位置智能的公司——比如 sales force——在跑道上的沥青用完并陷入杂草中时，拿出一笔精选款。

现在它还有 4500 万美元来解决这个问题。时间不多了。

*马修·林利对本文有补充报道。*