# 从食物到鲜花:推动供应链透明度|技术危机

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/02/18/from-food-to-flowers-the-push-for-supply-chain-transparency/>

试着弄清楚杂货店里的新鲜产品到底是从哪里来的。贴纸上可能写着“墨西哥”或“哥伦比亚”，但这些都是大地方，像这样的标签并不能给人留下深刻的印象。在线研究；信息不在那里。试试其他一些产品，你可能会发现同样的东西。

公司并不总是愿意公开他们产品的来源，当帷幕拉开时，丑闻——包括劣质产品和不安全的工作条件——经常被曝光。

现在，消费者要求公司承担责任，并期待可持续和高质量的产品被送到他们的家中。简单透明的供应链吸引了消费者，从农场到餐桌的运动正在兴起，直接从农场运送新鲜的食物和鲜花。

本文将研究对客户保密的产品来源如何会导致危险的工作条件和低质量的产品。此外，坚持供应 链 透明度并鼓励从农场到餐桌运动的企业将在合乎道德的工作条件下生产出更好的产品。

## 不透明的供应链的问题

供应链 供应链 透明度的重要性在十年前还不为人所知。牛津大学运营管理副教授史蒂夫·纽(Steve New)表示，对于所售商品的原产地，公司很乐意不问问题。

但现在消费者确实关心他们的产品来自哪里，知道它们是从道德上采购的会增加它们的价值。这意味着不道德采购的产品会失去价值。

每年都会发生涉及隐瞒产品生产方式的公司的丑闻。2015 年底，美联社的一项调查显示，在泰国，农民工和儿童充当奴隶，剥虾外包给全球零售商和餐馆，包括沃尔玛和红龙虾。2014 年，肯尼亚女性每天为英国花卉批发商 Finlays 采摘玫瑰的收入刚刚超过 1 美元。

> 笼罩在秘密中的供应链伤害了工人、产品和消费者。

一年前，臭名昭著的马肉丑闻发生在英国，在欧洲超市的几个品牌销售的加工牛肉产品中发现了马肉。这一欺诈尤其暴露了食品行业的问题供应链。仅仅一包肉就可能与罗马尼亚、荷兰、法国和整个欧洲的多家供应商有关联。

这些案例证明了隐藏在秘密中的供应链伤害了工人、产品和消费者，也证明了商业透明运作的必要性。

## 花朵和透明供应链

现在让我们看看供应链 供应链涉及花卉。首先，鲜花在原产地收获，通常是在哥伦比亚，2013 年，哥伦比亚为美国提供了 65%的鲜切鲜花。接下来，鲜花经由迈阿密进口到美国，然后储存在大型冷藏设备中。鲜花用卡车运送给批发商，再从那里送到花店。

有了这个流程，鲜花最快六天就能到达消费者手中。长长的供应链为消费者运送未达到最佳新鲜度的鲜花，并将消费者从鲜花生长的农场中分离出来。

> 更小、更透明的供应链对消费者、农民和公司都有利。

联邦快递正通过一条更短的供应链在业内推动透明化。其新的鲜花配送系统允许美国和加拿大的花店直接向哥伦比亚、厄瓜多尔和荷兰的花店下订单。通过国际优先配送，鲜花在 48 小时内从农场直接送到花店。这样，花店能够与农场建立关系，以确保鲜花来自一个照顾其工人的地方。

花卉产业以允许不安全的工作环境而闻名，但是像精英花卉 T2 T3 这样的公司正在推动该产业的 T4 透明化。这家总部位于迈阿密的进口商拥有哥伦比亚最大的私人花卉农场，每年通过透明的六步供应链将 7 亿株花卉带到美国。

进口商公开其产品的来源；事实上，这就是它的卖点。该公司的网站提供关于其道德农业实践的信息，并经营一个基金会，以确保其农民的福祉。该公司还为工人子女开办了一所学校，有 700 多名学生就读。

## 从农场到餐桌的运动

随着消费者越来越关注他们产品的来源，从农场到餐桌的运动将会发展。有机产品直接从农场到消费者手中，将供应链减少到只有两条。这一运动让消费者能够感受到与农民的联系，并建立信任，相信他们的产品是以安全和道德的方式生产的。

根据美国农业部的数据，美国农贸市场的数量从 1994 年的 1755 个增加到 2015 年的 8476 个。在西雅图的国王郡，[农贸市场每年的总收入估计为 3000 万美元](https://web.archive.org/web/20230314062059/http://www.entrepreneur.com/article/220357)，是经济的重要组成部分(这包括派克市场，它因是星巴克的第一家咖啡店所在地而闻名)。

然而，从农场到餐桌的运动不仅仅在农贸市场可见。农民也通过船运来运送新鲜产品。像 Bucky Box 这样的公司为农民提供软件，方便他们将新鲜的 T21 食品直接送到消费者手中。

很明显，更小、更透明的供应链对消费者、农民和公司都有好处。当一个供应链 供应链透明的时候，农民在公众的视线下工作，获得公平的工资，同时在安全的条件下工作。在更直接的供应链中，企业的产品受损更少，并且可以将他们的产品打上道德的标签，这增加了他们的价值。最后，消费者通过获得更新鲜、更健康和更道德的产品而受益。