# 美国联邦贸易委员会警告物联网企业关注隐私和安全

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/01/08/ftc-iot-privacy-warning/>

美国联邦贸易委员会对物联网的兴起所带来的复杂性和隐私风险表示担忧，预计 2015 年将有约 250 亿件联网物品在线，而所谓的智能家居设备预计今年将达到约 2500 万件。

美国联邦贸易委员会警告称，对隐私的担忧可能会鼓励消费者对物联网设备的不信任，从而对消费者的采用产生连锁影响。为了避免这种情况，它详细说明了它认为物联网公司应该采取的一些措施，以减轻隐私风险。

美国联邦贸易委员会主席伊迪丝·拉米雷斯在拉斯维加斯消费电子展上发表讲话，此前她参观了展厅，参展商在那里展示了一系列联网设备，他们希望消费者将来能在家里安装这些设备。

拉米雷斯警告说:“(物联网)有潜力为消费者提供巨大的好处，但它也有重大的隐私和安全问题。”。

“互联设备在提供更多便利和改善医疗服务的同时，也在收集、传输、存储并经常共享大量消费者数据，其中一些数据是高度个人化的，因此带来了许多隐私风险。”

**关键隐私和安全挑战**

她接着详细介绍了物联网领域的公司需要应对的三大隐私挑战，即:

> (1)无处不在的数据收集；(2)消费者数据被意外使用的可能性，这可能会产生不利后果；以及(3)增加的安全风险

Ramirez 说，无处不在的数据收集是指多种传感和跟踪技术的累积影响，这些技术在 symphony 中工作，可以勾勒出“我们每个人深刻的个人化和惊人的完整画面”，收集的大量数据允许进行分析，从而产生额外的敏感推论。

随着传感器和设备进入我们生活中最私密的空间:我们的家、我们的汽车，甚至我们的身体，联网设备也增加了所收集数据的灵敏度。她指出:“联网设备有效地让公司能够以数字方式监控我们的私人活动。”。

此外，人们还担心收集到的个人数据会被意外使用。因此，联网设备收集的数据可能会被转移到其他地方，而不是用于增强消费者购买的特定产品的体验——例如，被潜在雇主用来判断工作申请的价值，或者被保险公司用来确定接受新客户的风险，等等。

“随着企业利用互联设备产生的大量数据对消费者进行细分，以确定向他们推销什么产品、他们收取的价格以及他们获得的客户服务水平，这是否会加剧现有的社会经济差距？”拉米雷斯说。

“如果不认真思考所有这些问题，我们就不能继续沿着普及数据收集的道路前进，”她补充道。

在安全方面，她讨论了互联对象成为黑客目标的风险，以及互联设备的激增，这不仅增加了入侵者可以攻击的入口点的数量，还增加了任何黑客事件的严重性，因为现在有如此多的敏感数据被连接起来。

她指出:

> 数据安全已经是一个挑战，我们都很熟悉的越来越多的高调违规事件就是证明。但物联网世界的安全性可能会带来独特的挑战。首先，与硬件和软件公司不同，一些进入物联网市场的开发商没有花几十年时间来考虑如何保护他们的产品和服务免受黑客攻击。此外，许多连接设备的小尺寸和有限的处理能力可能会抑制加密和其他强大的安全措施。此外，一些连接的设备是低成本的，并且基本上是一次性的。如果在这种类型的设备上发现了漏洞，可能很难更新软件或应用补丁，甚至很难向消费者发布修复消息。

**将安全性和隐私融入互联设备**

为了应对这些挑战，美国联邦贸易委员会希望物联网公司将采取具体的做法，并将其融入他们的商业模式，旨在增强隐私和安全，增强消费者对自己产品和整个物联网市场的信任。

拉米雷斯提出的三项措施是:

> (1)采用“安全设计”；(2)从事数据最小化；以及(3)增加透明度，并为消费者提供意外数据使用的通知和选择

关于设计点的安全性，以及从一开始就优先考虑安全性并将其内置到设备中，她说公司应该进行隐私或安全风险评估，作为设计过程的一部分；在产品上市前测试安全措施；使用智能默认值(如要求消费者在设置时更改密码)；考虑加密；和监控产品的整个生命周期，并修补任何已知的漏洞。公司内部也应该有指定的人负责组织的安全。

换句话说，所有相当标准和合理的安全程序，大公司可能已经在实践了。然而，初创企业由于资源和动力有限，无法在具有破坏性的情况下将新产品推向市场，因此很可能会抄近路。随着初创公司蜂拥而入，将他们的智能家居设备推入一个新生市场，物联网还存在另一个风险。这些安全“标准”将会下降。

Ramirez 还讨论了实践数据最小化的重要性。这又与典型的创业剧本有潜在的冲突。获取尽可能多的数据，为未来的英特尔利用免费服务赚钱，这是一种常见的创业模式，但这与尽可能收集最少数据的想法并不自然，这些数据只用于特定的产品目的，然后在事后尽快丢弃。这就是联邦贸易委员会对物联网的期望，许多初创公司也不是这样的。所以另一场冲突潜伏着。

“收集和保留大量数据会大大增加数据泄露带来的潜在危害。我们经常听到这样一种观点，即要实现大数据的好处，企业不应该面临数据收集和保留的限制，因为数据的价值在于其意想不到的用途，”她说。“但我质疑这样一种观点，即我们必须将敏感的消费者数据置于风险之中，以防一家公司有朝一日发现这些信息的宝贵用途。”

“我同意我们需要就消费者数据的可接受和不可接受的使用进行更多的对话。但我仍然认为，对数据收集和保留的合理限制是保护消费者的必要的第一道防线，”她补充说。

她确实讨论了取消消费者数据身份作为一种可能的妥协，尽管她也指出存在重新识别的风险，并补充说“使数据匿名的合理技术战略应该与行政保障措施相结合”。她还重申了 FTC 的观点，即公司应公开承诺不寻求重新识别数据，并通过合同要求与他们共享数据的人做出同样的承诺。

最后，她强调了清晰、透明和选择在“意外用途”场景中的重要性，这看起来可能是物联网产生的数据山的一个新兴属性。因此，这意味着向消费者提供“明确的通知”，同时为任何意外的数据收集提供“简化的选择”。

具体来说，这意味着当物联网公司提议与第三方共享数据时，让消费者能够同意(或不同意)，并且通知绝对不会嵌入冗长的隐私政策或 T2 协议中，也不会被阅读。相反，联邦贸易委员会希望这种通知被特别标记出来，无论这对联网设备的设计者来说有多么大的挑战。

换句话说，如果你的联网水壶业务想要向当地超市出售关于其商店的特定用户每天喝多少杯茶的信息，那么水壶本身将需要找到一种方式来友好地询问其所有者。

“我认识到，在物联网世界中提供通知和选择说起来容易做起来难。连接的设备可能很少或没有容易允许选择的接口。随着联网设备和服务的激增，我们有可能让消费者面临过多选择。但在我看来，问题不在于消费者是否应该对其数据的意外用途有发言权；相反，问题是如何提供简化的通知和选择，”拉米雷斯补充说。