# 特朗普的国土安全提名人在他的确认听证会上所说的关于技术的一切

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/01/10/general-john-f-kelly-confirmation-hearing/>

在一场被一位与会者描述为“爱情盛宴”的参议院听证会上，约翰·f·凯利将军就他被提名为国土安全部第五任部长一事作证。

密苏里州参议员克莱尔·麦卡斯基尔(Claire McCaskill)感谢凯利的及时顺从，相对简洁且经常公开热烈的听证会开始了:与其他一些被提名者不同，凯利按时拿到了他的政府道德办公室的文件。

鉴于他是军队中服役时间第二长的将军，与特朗普的其他选择相比，凯利在私营部门的时间很少——比普通内阁成员更多的亿万富翁。大多数人认为凯利是一个更传统的被提名人，他是美国南方司令部(T3)的前司令，该司令部位于 T2，是一个包括加勒比海、中美洲和南美洲的军事部门。

听证会重点关注美国毒品疫情和边境安全，但仍设法触及一些与科技相关的话题。我们在这里收集了凯利对这些的评论。

**关于无人机用于边境安全，回应亚利桑那州参议员约翰·麦凯恩关于技术在边境巡逻中的作用的问题:**

“物理屏障本身并不能完成这项工作。它必须是真正的分层防御。我相信西南边境的防御真的从南方 1500 英里开始。”

在与当选总统特朗普分道扬镳时，凯利放弃了修建隔离墙的想法，而是建议加强与秘鲁和其他南美国家的伙伴关系，以“给他们更多他们需要的东西”，这可以解决许多美国边境问题。

当再次被问及技术时，凯利赞同使用“安装在某些地形特征上的观察设备，肯定是无人机，传感器，也许是在不能建墙或短期内不会建墙的地方。”

凯利说:“如果你要建造一堵从太平洋到墨西哥湾的墙，你仍然需要人工巡逻、传感器和观察设备来支持这堵墙。”

**关于应对网络安全威胁:**

在与特朗普的另一次值得注意的背离中，凯利支持关于俄罗斯干涉美国大选的情报报告，称他“非常有信心”地接受了这一信息。

**谈当今美国的网络安全能力:**

“作为一名军人，我的工作是了解我们的能力。我还知道，三、四、五年前，我们谈到美国在……20 年内不会有网络领域的竞争对手。现在我们知道，在网络战中，我们有一些实力相当的竞争对手。"

**关于与私营部门在网络安全方面的合作:**

凯利说，商业世界在评估联邦网络安全和发布绩效“成绩单”方面可能是有用的。“有令人难以置信的人才在那里，”凯利说。每个人都意识到一起工作非常有意义。他支持“私营部门与联邦和州政府部门之间的更多合作”，尽管他没有具体说明他的评论所建议的是哪种合作或合同。

“我认为商业界、平民界和(政府)一样都是参与者。”

**关于国家监控中隐私的成本:**

在回答肯塔基州参议员兰德·保罗的问题时，凯利表示他不支持 DHS 收集大量数据:“我不支持收集或大规模收集关于人的数据”，而是更喜欢寻求特定个人目标信息的“传统路线”。
**关于无限期羁押:**

“我非常忠于宪法。”

在这个问题和许多其他问题上，凯利强调，虽然他不是律师，但他会“依法办事”他接着表示，他不同意 *Korematsu v. U.S.* 一案确立的法律先例，该案支持在战争时期拘留美国公民。

**关于建立穆斯林登记处:**

“我认为把宗教作为唯一的因素是不合适的……我不同意根据(种族)或宗教或任何类似的因素来登记人们。”

**关于针对关键基础设施的网络攻击的性质:**

“我们讨论的问题是，它是持续不断的，无情的，来自民族国家，来自黑手党类型的组织，来自破坏分子……(威胁)变化如此之快，我们无法跟上它，我们必须找到一种方法来跟上它。”

**关于 DHS 与武装部队和情报部门的协调:**

“我的感觉是，互动不够。显然我们不能做某些事情，因为法律。但是如果需要的话，法律是可以改变的。十年前，当我们第一次开始讨论这个问题时，我们可能领先于这个问题……现在，我们落后于这个问题。”

**美国网络漏洞:**

“我认为我们很容易遭受严重的灾难性网络事件。”