# 乔治·卢卡斯、肯·威廉斯和务实远见者的超异能快感 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/10/12/george-lucas-ken-williams-and-the-practical-magic-of-pragmatic-visionaries/>

杰里·鲍维尔曼撰稿人

More posts by this contributor

《大众科学》是我十几岁时最喜欢的杂志之一。我对凡人的发明感到惊讶，并想知道是否存在某种基因突变，让少数人比我们其他人更清楚地看到未来。私下里，我希望有一天成为一个有远见的人。

在我的职业生涯中，我有幸与几位远见者并肩工作。1979 年，Sierra Online 的创始人 Ken Williams 创作了第一款图形电脑游戏《神秘之屋》。乔治 卢卡斯不仅创作了《星球大战》，还创作了现在的皮克斯、THX、AVID 等等。两人都被公认为有远见的人。

这两个人都非常聪明，天生好奇，这两个特点通常被认为是远见者的特征。然而，人们经常忽略的是，他们都是杰出的商人。他们明白你可能有太多的远见，看到一个在正确的时间框架内不会实现的遥远的未来。作为一名企业家，挑战在于从你现在的位置融资，直到足够多的客户认同你的愿景，愿意支付你的费用。你需要知道你在愿景时间线上的位置。

肯·威廉姆斯于 1996 年决定将塞拉在线出售给 CUC 国际公司。到了 1997 年，我们俩都受不了我们的新老板，所以我们辞职了。1997 年夏天，我们为一家新公司集思广益，最终选定了 Digital Storage，Inc .公司。基本想法是将您所有重要的生活时刻转换为数字并永久保存，甚至允许您指定数字继承人。

我们都 100%相信有一天这将是一个巨大的生意，但我们担心我们可能太早了。我们没有花费数百万美元来建立这项服务，而是决定花费大约 50，000 美元在焦点小组、打电话给潜在客户以及在《今日美国》上刊登半页彩色广告来宣传我们的服务。经过三个月的努力，只有一个人报名。我们的设想可能是正确的，但我们的时机不对——我们太早了。

快进到 2008 年，我开始作为董事会成员和顾问与乔治、卢卡斯和卢卡斯影业一起工作。乔治的皮夹里放着一张层压卡片，上面写着他对未来产品的想法。其中一个想法很棒。

所有导演面临的一个挑战是从 2D 故事板到在一个被星探选中的陌生地点拍摄一个场景。当位置与故事板不匹配时，实时计算出在哪里放置摄像机、演员、麦克风、道具和工作人员既费时又费钱。他知道 ILM 有一个巨大的道具和角色库，可以生成逼真的布景模型，但他无法实时探索。

> 远见卓识者受益于我们大多数人不容易获得的观点和经验。

在参观 LucasArts 并观看他们在 PlayStation 2 上实时创建关卡时，George 开始思考如何将游戏创建者实时创建关卡的能力与导演立即创建场景的需求相结合。他也在观察卢卡斯影业 R&D 公司(现在是卢卡斯实验室)在实时合成方面的进展。现场[演员可以在一个完全空无一人的绿色屏幕](https://web.archive.org/web/20221210033338/http://t.sidekickopen20.com/e1t/c/5/f18dQhb0S7lC8dDMPbW2n0x6l2B9nMJW7t5XZs2zhDsPW5wLKGn2zhwm0N5CVhVp1dYLpf84jWpl03?t=https%3A%2F%2Fyoutu.be%2F7T9Dv1aLMbw&si=5281497812828160&pi=440033e0-6e39-4de6-c0a9-eed78f8499ca)布景中走动，而导演可以在 CG 布景中实时看到他们，穿着由一大块 2×4 变形为爆破手的服装。

乔治敏锐地理解导演面临的挑战，但他接触到了大多数人永远不会看到的技术和研究。我相信，这使他能够为 G-Whiz 制定一个愿景，而其他任何人都要花上几年的时间来开发这个愿景。随着电影业从模拟电影向数字电影过渡，他也有耐心(和金钱)慢慢将他的愿景变为现实。愿景很重要，但时间表也很重要。

那么，为什么要为一个科技博客写一篇关于愿景的文章呢？我相信，我们在基于开放标准的应用程序的时间线上走得比大多数远见者今天预测的要远。等等！在你停止阅读并直接跳到评论中用技术术语向我解释为什么我错了之前，请理解我将展示一个开放技术的商业案例。

从商业角度来看，在翻盖手机时代，我已经看过这出戏的第一幕。那时，我是首席运营官，在加拿大艺电公司负责开发；我们最受欢迎的游戏之一是国际足联。2003 年，我们以 x 的成本为手机发布了它。在接下来的三年里，随着翻盖手机销量的爆炸式增长，我们不得不支持 Java、Brew、Symbian、Blackberry 和 Windows Mobile。我们在移动设备上开发 FIFA 的成本接近 2 倍，但收入增长却少得多。想在手机上玩 FIFA 的人的需求相对稳定，但他们想在自己喜欢的手机上玩。那是我们要解决的(非常昂贵的)问题。

今天，我们有智能手机、平板电脑、可穿戴设备、电视和物联网来支持。对于品牌和 It 部门来说，为所有这些运行过多操作系统的设备创建原生应用程序版本根本没有利润可言(甚至不要让我开始担心 Android 总是被混为一谈，好像它是一个要支持的单一操作系统)。

肯 威廉姆斯和乔治 卢卡斯能够看到别人还看不到的东西，因为他们在各自行业处于有利位置。今天谁有这种观点？我认为，担任企业 it 管理角色的人可以看到，浏览器和设备的激增正在将我们推向以原生应用为中心的模式的转折点。

过去七年智能设备的极度普及和增长，以及经济的不断增长，掩盖了潜在的商业问题。公司 IT 部门首先意识到这一点，并积极采用 Kony、Sencha 和其他公司的“一次创建，随处运行”解决方案。

> 浏览器和设备的激增正在将我们推向以原生应用为中心的模式的转折点。

企业花在“内部”应用上的钱是消费者在苹果、谷歌和微软商店花费总和的两倍(400 亿美元)，他们不在乎也不需要谷歌、苹果或微软商店的分销。他们有一群忠实的观众，他们知道如何接触到每一个观众。他们拥抱开放标准，包括 HTML5。当这不可行时，例如需要直接访问硬件传感器，他们使用混合应用程序，其中本机应用程序功能几乎不超过包装器。为六种不同的操作系统开发本地应用是最后的手段，而且越来越不起作用。是时候做个选择了。

有什么选择？问问那些有行业优势的人，他们会告诉你原生应用模式已经开始失败。他们将指出一个未来，在这个未来，我称之为“按需应用”的东西可以在每台设备上工作，并且可以由公司集中管理，而不需要通过专有的应用商店。这对于一些人来说似乎是不现实的，就像十年前在虚拟场景中实时行走对于大多数人来说是不可能的。他们当时是对的。然后，突然间，他们错了。我相信我们会看到同样的事情发生在企业应用程序上(然后是许多面向消费者的应用程序)。

远见卓识者受益于我们大多数人不容易获得的观点和经验。有时候，要成为一个有远见的人，你需要找到一个有利位置，让你比其他人看得更远一点。从我的立场来看——我有为越来越多的平台创建内容的历史——我相信现在正在向适用于所有浏览器的点播内容转变。