# 随着短视频的升温，Gfycat 每月活跃用户达到 1.3 亿 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/10/24/gfycat-hits-130m-monthly-active-users-as-short-form-video-heats-up/>

gif——或者我们姑且称之为:短格式视频——一直都很受欢迎，但我们将它们嵌入手机键盘似乎仍然令人惊讶。但现在是 2017 年，有一群初创公司正在寻求让 gif 的使用，或者说是 Gfycat 的创作，越来越接近日常生活。

因此毫不奇怪，Gfycat 首席执行官理查德·拉巴特会解释为什么该公司称其月活跃用户达到 1.3 亿，因为许多初创公司开始突破 1 亿大关。这个数字统计了有多少用户从这家初创公司的后端打来短视频电话，这意味着基于跟踪机制的 Rabbat 表示，该公司的目标是更加保守。Giphy 是一个 GIF 键盘和网络，它说[在 7 月份达到了 2 亿日活跃用户](https://web.archive.org/web/20221025222923/https://beta.techcrunch.com/2017/07/31/with-200m-daily-users-giphy-will-soon-test-sponsored-gifs/)，此后达到了 3 亿 dau**，**，所有这些增长都表明 GIF 作为一种将大量信息塞进小空间的方式已经变得多么有效。

“随着时间的推移，我们非常关注创作者，”拉巴说。“当我们看到创作者想要什么时，他们想讲述一个故事，想把它放在任何地方。他们想在脸书上讨论它，在推特上谈论它，或者把它放在其他任何地方。我们让更多的人能够在不同的平台上发布内容。我们在媒体上出现了。我认为社交网站上正在发生一些事情，人们过去会说，我只是在脸书或推特上，现在他们无处不在。现在，内容无处不在，这是一个比过去更加多样化的环境。”

Rabbat 表示，该公司去年 9 月的月活跃用户数为 5600 万，这意味着这家初创公司的规模在过去一年左右翻了一倍多。当 Giphy 和 Tenor 扩展到将 gif 带到任何地方的方式时，他说 Gfycat 主要关注创作者和构建工具，以帮助他们构建可以在其他网络上显示的短格式视频。在此之后，它会弄清楚视频的缩写，或 GIF，在 iMessage 和 Facebook Messenger 等其他平台上是什么样子的。Rabbat 说，在这些平台上创建 GIF 可能需要完全不同的行为。

“我们认为 gif 是人们希望与之互动的短格式内容的一个例子，”Rabbat 说。“我们使用 Facebook Messenger 的新体验是一种新的途径，可以创建看起来不像 GIF 的内容。这是一种人们可以分享的视觉表达。在某些情况下，这是一个 GIF，但在其他情况下，它不会是一个 GIF。这是一幅画或一些有趣的东西，带有另一个有意义的垂直方向。”

在开始做副业后，Gfycat 在去年 9 月筹集了 1，000 万美元的融资，由 Alsop Louie Partners 领投，此外还有 Pear Ventures、You 和 Jones 先生以及斯坦福 StartX 基金和其他个人投资者。Rabbat 说，随着时间的推移，他们只是看到亚马逊的账单不断增长，而它仍然是一个次要项目，然后最终决定扣动扳机，使它成为一个成熟的创业公司。

当然，还有其他创建工具，如 GIF Brewery(已被 Gfycat 收购)，它可以在桌面上实现屏幕捕捉等功能，使人们更容易使用桌面体验中的工具创建 GIF。Rabbat 说，他认为像 GIF Brewery 这样的工具是“GIF 的 photoshop”，这对强大的创作者来说是有意义的，而 Gfycat 则希望建立一些工具来创建短格式的视频和任何平台上都可以访问的内容。

回到 GIF 键盘问题，Giphy 和 Tenor 也都积累了数亿用户。Rabbat 的论点是，短格式视频，或 GIF 体验，在不同的平台上看起来是不同的。为了确保无缝体验，他在谷歌面临着代码转换的问题。尽管如此，这家初创公司将面临巨大的竞争，因为在我们考虑完全抛弃“GIF”概念之前，Giphy、Tenor 或 Imgur 等所有其他公司都在寻找新的方法，让创作者能够在不同平台上制作简短的视频体验。

**更新**:这个故事之前说 Giphy 有 2 亿月活跃用户。Giphy 实际上拥有 2 亿*日活跃用户。*

***第二次更新！:*** 在这篇报道发表后的第二天，Giphy 的一位发言人表示，该公司现在拥有 3 亿 dau。