# Goodwall 获得 1080 万美元用于扩展其“面向学生的 LinkedIn”

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/07/12/goodwall-gets-10-8m-to-expand-its-linkedin-for-students/>

Goodwall 是一家专注于美国的学生和研究生专业网络，旨在将年轻人与大学和就业机会联系起来，它已经完成了 1080 万美元的首轮融资。

这轮融资由专注于招聘的战略企业风险投资基金[任仕达创新基金](https://web.archive.org/web/20221207131153/https://techcrunch.com/2014/11/06/randstad-innovation-fund/)和瑞士私募股权公司 Manixer 牵头。其他投资者包括 Francis Clivaz、苏黎世州银行和 Verve Capital Partners。

这家 2014 年创立的初创公司表示，它将使用新的资金来发展专业网络，该网络的核心人口为 14-24 岁，现阶段有超过 100 万名成员。

“我们这轮融资的主要举措是在纽约招聘新人才，以支持我们的扩张，”联合创始人兼首席执行官 **塔哈·巴瓦说。“这笔资金将用于发展我们的产品团队，为我们的两类人群提供更好的功能:高中生和大学生。我们也在壮大我们的销售团队，以满足企业对我们人才的需求。”**

 **“美国是我们当前的重点，并将在整个 2018 年继续成为重点。我们将与学生一起成长，在大学里为他们服务，”他补充道。

" 我们打算扩大对大学生/研究生群体的吸引力，方法是专注于推动他们感兴趣的公司(通过移动优先体验)容易找到他们的价值，无论他们是初创公司还是更大的公司，寻找实习或第一份工作。 除此之外，与高中生一样，我们将为当代大学生提供相互联系和支持的能力。”

古德沃尔的商业模式是基于从希望在该平台上招募学生的大学和企业那里获得收入。对于其目标年轻人来说，pull 是一个在线平台，他们可以在这里与同学联系，并通过展示他们的技能和经验、建立关系网以及了解教育和就业机会来努力获得成功。

Goodwall 表示，它将大学生和研究生用户与雇主匹配工作和实习机会，而高中生则与大学和奖学金挂钩。

这家初创公司正在与传统的大学和更大的就业委员会竞争，但 Bawa 认为，它的匹配过程为雇主提供了一个优势，因为它筛选候选人，所以他们可以获得更多相关的申请，而不是大量不相关的申请，然后他们必须筛选自己。

该平台通常为雇主提供一种寻找、联系和接触一批有积极性的学生和毕业生的方式——雇主可以向 Goodwall 支付费用，在他们寻找的学生或招聘人员面前展示他们的品牌。

Bawa 说:“典型的 Goodwall 用户是说英语、有抱负、有进取心的人，他们要么是大学毕业生，要么正在大学里。“就成绩和成就而言，Goodwall 的目标不是只为 1%的人服务，尽管我们有许多这类学生，从机器人博览会的获胜者到奥林匹克冠军。相反，我们努力服务于 *所有* 有抱负、勤奋的学生，并通过我们全面的个人资料展示他们的独特性。

在高中，这些积极进取的人不一定总是学业上最优秀的学生，在大学，他们也不一定能被顶尖学府录取。最终，这些是我们希望与之合作的学生类型，也是我们的合作大学和公司希望招募的人才类型。”

在高中阶段，Goodwall 也在与奖学金和大学匹配网站竞争，但 Bawa 认为它也为孩子们提供了额外的价值——因为该平台专注于建立一个围绕成就、关系和相互支持的社区。

该网络当然也在与 LinkedIn 竞争——当然是在其年龄范围的较大一端。但由于 Goodwall 为高中生提供工具，它希望通过充当“他们建立的第一份简历”，尽早进入并建立一种持续到大学和用户早期职业生涯的关系。

“我们与他们一起成长”，这是巴瓦的说法。

虽然这家初创公司目前正在接受风险投资，以专注于进一步建设其在美国的网络，但他证实，未来它将向更大的专业或学生网络开放，他说:“我们希望继续与我们的成员一起成长。”

Randstad 创新基金的管理合伙人 Paul Jacquin 在一份声明中对 A 轮投资进行了评论，他补充道:“我们很高兴能够支持 Goodwall 团队在成功创建一个独特而积极的社区以获得支持、指导和机会后，建立一个新的大学和研究生群体。Goodwall 的参与度令人印象深刻，在社区方面也是独一无二的。我们很高兴将该平台带入下一个发展篇章。”**