# 谷歌表示，2017 年，它从 Play Store 移除了 70 万个应用，比 2016 年增加了 70%

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/01/30/google-says-it-removed-700k-apps-from-the-play-store-in-2017-up-70-from-2016/>

Android 相对开放的特性使其成为恶意软件作者和其他各种坏人的目标，他们经常试图通过官方谷歌 Play 商店、第三方应用商店和他们能想到的任何其他方式将他们的产品安装到你的手机上。然而，对于大多数用户来说，主要的 Android 应用商店是谷歌自己的 Play Store，正如该公司今天宣布的那样，该公司去年从其商店中删除了 70 万个潜在有害或欺骗性的应用。这比 2016 年增长了 70%。

这意味着你从官方 Play Store 安装恶意应用程序的机会越来越小，无论是试图损坏你的手机或窃取你的信息的应用程序，还是试图欺骗你以为这是 Spotify 而实际上只是一个糟糕的山寨应用程序。事实上，正如谷歌副总裁兼 Google Play 安全负责人戴夫·克莱德马赫(Dave Kleidermacher)告诉我的那样，安装恶意应用程序的几率现在是 0.00006%(谷歌发现全球每月约有 80 亿次安装)。这些恶意应用中的绝大多数(99%)从未进入商店，并被谷歌的算法和安全团队彻底拒绝。

Kleidermacher 还指出，你从非游戏来源安装有害应用的可能性是谷歌官方商店的 10 倍。

随着 Google Play Protect 现在在超过 20 亿台设备上运行，它可能是世界上使用最广泛的恶意软件扫描器。

下架应用的数量表明，开发者试图将有害应用偷偷放入你的手机的次数越来越多，但也表明谷歌正在努力使用机器学习和其他技术，在这些应用出现在商店之前找到它们。谷歌长期以来一直使用静态分析技术来寻找新应用程序中的潜在恶意代码，但随着过去几年机器学习的加入，该公司现在能够找到更广泛的应用程序。Kleidermacher 将这些机器学习技术的加入描述为“我们检测不良行为能力的突破。”

正如 Google Play 产品经理安德鲁·安(Andrew Ahn)也告诉我的那样，恶意和欺骗性的开发者试图将他们的应用偷偷带入商店的方式有一些清晰的模式。例如，他们经常试图让他们的应用程序看起来像现有的流行应用程序，以欺骗用户安装它们。谷歌去年关闭了超过 25 万个这样的应用。

至于其他趋势，Kleidermacher 指出，谷歌看到越来越多的应用程序试图在手机上运行密码矿工，但在大多数情况下，这些趋势来来去去。例如，几年前，应用程序试图欺骗你安装其他应用程序，而现在这已经不是问题了。不过，随着谷歌找到并关闭一个类别，另一个类别迟早会出现。

不过，谷歌很清楚，它不可能在每一个恶意应用上线之前就检测出来。“我们有这种神奇的技术，它在 99.99994%的时间里都在工作，”他说。“但它从来都不是完美的。”毕竟，谷歌几乎不可能发现某些形式的滥用，尤其是现在许多应用程序代码运行在谷歌无法控制的后端系统上。如果一个应用程序要求你注册，然后在黑市上出售你的凭证，手机上没有任何东西可以阻止这一点。为了应对这一问题，谷歌希望教会用户如何做出更好的安全决策，尽管它也使用谷歌的安全浏览工具来检测应用程序是否连接到已知的不良网站。

不过，最终总会有一些应用程序漏网。好消息是，在大多数情况下，这些应用通常不会找到很多用户。