# 开发工作平台蜜罐希望成为柏林的雇佣 TechCrunch 的答案

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/10/01/honeypot-wants-to-be-berlins-hired/>

另一家招聘初创公司今天启动，专门针对开发人员职位。蜜罐总部位于柏林，遵循与[雇佣](https://web.archive.org/web/20221005180911/https://beta.techcrunch.com/2015/09/17/new-hired-ceo/)类似的模式，通过让公司申请软件工程师来改变传统的招聘方式，而不是相反。

蜜罐是由移动应用营销平台 AppLift 的联合创始人兼前首席执行官 Kaya Taner 创建的，他本人也在资助这家初创公司，还有一些朋友和家人的资助，现阶段达到六位数欧元。Taner 于今年 5 月开始开发蜜罐，第一批团队成员于 6 月加入。这种商业模式是基于对成功的雇佣收取费用。

Honeypot 的 twist 是一个针对技术人员的预筛选过程，旨在确保一定的基线质量水平，使雇主的搜索过程更有效。Taner 说，这可以包括代码审查和编码测试。虽然它在早期阶段手动进行一些审查，但目标是完全自动化，因此让算法评估算法。

他说，它还有一些技术旨在检测“某种程度上”的代码抄袭或其他“可疑”活动，当候选人接受其编码挑战时——再次试图淘汰可能不符合标准的编码员。

“公司通常会联系那么多没反应的开发者。开发人员会收到大量请求，因此平台希望让一切变得更加透明。Taner 说:“基本上，在你真正决定面试某人之前，你要让双方的人都经过预先筛选。

“我们邀请开发人员，然后每个开发人员都要接受我们的简短筛选面试，此外还要接受我们工程师的代码审查——这样他们就会看到他们的开源贡献或他们可以在 Github 或 Bitbucket 上分享的任何东西。如果这还不够，因为有时代码在 NDA 之下，那么我们会发出自己的编码挑战。并在接受平台上的任何开发者之前对它们进行审查。”

这种方法的可扩展性如何？Taner 重申“长期”目标是自动化所有的代码检查，这显然比手工检查更具可扩展性。但他说，即使在发布时，也不是所有的代码审查都需要人工检查，有些编码挑战是自动评分的。

他指出的另一个核心功能是，雇主可以根据关键细节筛选平台上的开发人员候选人，如薪资预期、他们希望在哪里工作以及他们希望从事什么工作——以避免浪费时间试图雇用对特定地点或特定项目没有兴趣的工程师。

“如此多的招聘失败是因为公司可能看到了某个人可能已经使用过的技术，但它不一定总是开发人员想要使用的，”Taner 补充道。

该平台今天上线——现阶段只接受邀请——初始数据库包含来自欧洲及欧洲以外 20 多个不同国家的 1200 多名开发人员的个人资料，以及十几家有就业需求的德国初创公司——包括 HitFox Group 和 Carmudi。蜜罐在奥地利和瑞士也有一些雇主签约。

至于它在哪里寻找开发者，他说目标是与 Github 等现有的开发者社区密切合作。他告诉 TechCrunch:“我们正在围绕一个开发者社区构建这一整套方法，在这个社区中，我们真的希望专注于添加内容，比如围绕会议添加内容。”。"我们目前正在计划第一次黑客马拉松."

Taner name-checks 被聘为竞争对手，但认为他们现阶段在欧洲大陆并不强大——尽管他们现在在英国有业务。其他与之竞争的欧洲玩家包括 T2 的 Talent.io 和法国的 T3。

“我们的总部设在欧洲中部的柏林，因此可以进入不同的国家。很容易得到不同语言技能的人才。我们支持人才的迁移——所以在人才方面，我们已经活跃在欧洲各地，”他补充道。