# 智能照明如何引领建筑互联网 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/12/20/how-intelligent-lighting-is-ushering-in-the-internet-of-buildings/>

LED 革命结束了。毫无疑问，led 取得了胜利。固态照明正在改变我们照亮世界的方式，在全球照明市场的各个领域成功取代了传统照明光源。在接下来的几年里，将会有数十亿个插座投入使用。

这一转变开启了 LED 应用的新阶段——连接每个插座的竞赛。对消费者和供应商来说，赌注都很高。无处不在、网络连接和获取电力的三重优势使智能灯成为一个完美的平台，物联网的承诺可以在这个平台上开始实现。

在幕后，这场拥有插座的竞赛实际上是一场竞赛，看谁将控制我们构建环境中的物联网基础设施。在不久的将来，这些智能的、网络化的、充满传感器的灯将构成每一座智能建筑的中枢神经系统。

除了简单的照明，这种建立在下一代照明系统之上的“建筑互联网”将永远改变我们与生活空间的互动方式。

在你孩子的小学，生物传感器将跟踪学生的警觉性，微妙地改变光谱，在他们的注意力开始减弱时自动增强他们的注意力。

在杂货店的拐角处，嵌入在连接装置中的信标将跟踪你(或你的手机)的每一个动作——从农产品到乳制品——一路上向你发送优惠券。

甚至你家周围的灯也将是智能的，从你的可穿戴设备产生的稳定数据流中学习并做出反应——在漫长的一天后使用光来帮助你减压，或者在寒冷黑暗的冬天早晨让你振作起来。

所有这些场景(以及更多类似的场景)即将出现。智能照明将是首批实现物联网梦想的市场之一——数百万(如果不是数十亿的话)联网设备，默默地感知并代表我们采取行动。

那么，简单的照明源是如何演变成这样一个物联网成功故事的呢？

> 虽然 LED 革命可能已经结束，但智能照明的故事才刚刚开始。

这一切都始于 led 本身。作为低压半导体器件，它们对数字控制有着天然的亲和力。与过去固有的模拟和高压光源不同，led 和微控制器可以很好地配合使用。在 21 世纪初，第一代固态照明制造商利用这一点在世界各地推出了壮观的变色 LED 照明装置。

从那以后，传感器、网络芯片组和处理器价格的暴跌(克里斯·安德森的《智能手机战争的和平红利》)降低了智能照明的增量成本。制造一个能够感知环境、对信息做出反应并与他人分享的灯具所需的组件价格已经下降——甚至比 LED 设备本身的价格下降更快。

最后，照明在我们的私人和公共空间无处不在，这使得它成为将智能带入建筑环境的完美工具。在每一栋建筑和公共空间中，灯光占据着黄金地段，既有观察下方人和物的绝佳视角，又有可靠的电源。当你阅读这篇文章时，环顾四周——根据你所处的空间类型，在你的视野范围内可能有几个到几十个光源。如果你能看到他们，灯里的网络传感器就能看到你。

这三个因素——从模拟到数字的长期转变、低成本支持技术的爆炸式发展以及便于快速部署的无处不在的安装基础——共同开启了智能照明时代。

> 将传感、网络和控制集成到基于软件的平台中的公司将引领潮流。

照明本质的这一深刻变化为市场带来了一批全新的参与者。

在过去的几年里，出现了各种各样的新一代联网照明供应商——Digital lumen、Enlighted、Sensity 和 BeON 等等。每个公司都在处理照明市场的不同部分，但是所有公司都共享一个网络化的、以软件为中心的照明发展方向。

面向消费者的科技巨头——苹果、谷歌、亚马逊——将住宅照明视为实现互联家庭的关键一步。当你可以从分散在每个房子和公寓的几十个传感器启动的灯中收集数据时，为什么要满足于一两个恒温器或智能烤面包机呢？

对于网络公司——思科、高通之流——智能照明是一个基础设施游戏。数十亿盏联网的灯将需要新的路由结构，仅仅是为了处理它们将产生的大量新数据流量。

即使是最大的建筑管理系统公司——西门子、霍尼韦尔、施耐德、江森自控——也看到了它们在暖通空调和物理安全方面的核心业务所面临的威胁，因为下一代智能建筑是建立在新的照明网络之上的。

当然，传统照明企业——Acuity、飞利浦、通用电气——也深深卷入了这一转变。但他们的成功远非板上钉钉。

抢地大战开始了。谁会赢？随着软件无情地蚕食照明市场，就像它吞噬了许多其他市场一样，赢家将是那些及早认识到这一转变并调整其产品以利用它的公司。将传感、网络和控制集成到基于软件的平台的公司将引领潮流；那些只专注于硬件的人要自担风险。

仅在美国就安装了超过 50 亿盏电灯，约占全球总数的五分之一。无论谁最终获得这个市场的最大份额，更广泛的趋势是明确的:虽然 LED 革命可能已经结束，但智能照明的故事才刚刚开始。