# 如何判断你是否烧钱太快

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/10/24/how-to-tell-if-youre-burning-money-too-fast/>

More posts by this contributor

**编者按:** *乔·弗洛伊德(Joe Floyd)是新兴资本(Emergence Capital)的风险投资人。Emergence 专注于企业云应用，并投资了包括 Yammer、Box、Veeva Systems 和 Salesforce 在内的市场领导者。*

关于烧钱的问题像野火一样在 Twitter 上蔓延开来。创业者在问我们:我怎么知道我是不是烧钱太快了？不幸的是，对于创业者来说，什么程度的烧伤适合他们的创业，没有一个放之四海而皆准的答案。然而，每个企业家都应该不断地评估他们的跑道，并根据他们的战略目标修改支出。

我设计了这个小测验来帮助企业云初创公司分析他们的支出水平。监控公司的烧钱速度至关重要，这样你就可以做出快速调整，增加成功的机会。

**选择以下最能描述贵公司的答案。**

**1。市场动态:你的市场有网络效应吗？**

a)每次销售都是独立的。如果我们向一个客户销售，不会影响向另一个客户销售的可能性。

b)规模经济在我们的市场中非常重要，我们相信只有三到四种解决方案能够实现规模。先行者有一个小优势。

c)每一个新客户都会增加我们产品的价值，并成为新的潜在客户的来源。先行者有一个主要优势。

**2。竞争强度:谁是你的主要竞争对手？**

a)我们正与许多资金雄厚的初创公司和大型现有公司进行殊死搏斗。我们的销售团队一直在寻找新客户，我们赢的次数和输的次数一样多。

b)我们正在与一两家大型老牌公司竞争。我们的销售组织经常会遇到竞争，但大多数时候我们会赢。

c)我们正在开拓一个全新的机会。我们有时会面临新业务的竞争，但通常是来自顾问或构建定制解决方案的内部团队。

**3。客户保持:我们的流失是什么？**

a)我们估计每年每 4 个客户中就有 1 个是我们的客户。我们还没有真正开始跟踪客户流失率，但我猜我们的净年度 MRR 客户流失率大约是 20%。

b)我们跟踪客户流失情况，我们知道我们每年能留住 85-90%的客户。我们的平均销售价格比去年提高了 10%。我们还有一个客户成功团队，负责追加销售我们最积极参与的客户，因此我们每年的 MRR 净流失率仅为 10%。

c)我们每月跟踪一批客户，我们的客户成功团队擅长快速部署新客户并吸引他们。我们有负 MRR 流失率，并且每个月的队列都在随着时间的推移继续增长。

**4。销售和营销效率:销售和营销支出的每一美元的回报是什么？**

a)总预订量(新预订和续订)中的每一美元，我们都会在销售和营销方面花费 1-1.5 美元。我们不担心毛利润，因为我们知道它们会随着规模的扩大而增加。我们每月、每季度和每年收集一些合同。

b)我们实现了销售和营销支出与新年度合同价值(ACV)预订的 1:1 比率。我们按渠道分析客户获取成本(CAC ),我们倾向于在 9-12 个月内用毛利润回报 CAC。对于年度合同，我们尽量提前获得现金付款。

c)我们的销售和营销支出每增加 1 美元，就会收到 2 美元以上的新 ACV 预订。我们通过将边际支出分配给绩效最高的渠道来优化 CAC。毛利持续在不到 6 个月内偿还 CAC。我们的客户成功团队正在快速部署签署的合同，并且我们总是为我们的合同预先收取现金。

**5。筹资能力:谁在你的投资财团中，如果你需要快速筹资，你能多容易地增加新的资本来源？**

a)我们有一群天使投资者或受限机构投资者。感觉追债还为时过早。我们现在正专注于销售和产品，当我们需要筹集更多资金时，我们会考虑下一次筹资。

b)我们有一家机构牵头投资者，我们认为我们可以获得一笔小额债务融资。我们的投资者可以把我们介绍给风险投资公司，这样如果我们需要的话，我们可以很快启动融资程序。

c)我们有两个或更多的机构风险投资者，我们在银行有一笔小额贷款，如果需要，我们可以提取。我们与希望参与未来融资的投资者保持着稳定的对话，因此如果需要，我们明天就可以开始一个进程。

**你的分数是多少？**

每个“A”答案给自己 1 分，每个“B”答案给自己 3 分，每个“C”答案给自己 5 分。

**0-10 分**:拉开伞索。你需要立即评估你的支出，并考虑大幅削减支出。你可能在一个新生的市场中为时过早，明智的做法是在市场发展之前保留资金。你可能面临太多的竞争对手，这迫使每个人都低效率地消费。你可能想缩减销售和营销规模，同时调整你的产品以找到更有吸引力的竞争地位。最后，如果当前的风险环境恶化，你可能无法筹集额外的股本。你应该寻找一个安全的债务工具，减少损失，给你的团队最长的成功的可能的跑道。

**11-18 点:**踩刹车。你还没有陷入困境，但你应该迅速评估你的情况。如果你的目标是一个足够大的市场，那么你可能有理由继续在销售和营销上投资，即使你的资本效率不是那么高。但是，你应该深入研究，找出你效率不高的原因。

您是否有流失问题？你面临太多的竞争吗？你的销售代表太多了吗？不够好的销售代表？您的营销渠道是否正确？您的定价正确吗？您的产品是否真正解决了客户的难题？一旦您了解了当前业务的驱动因素，您就可以减少在低效领域的支出。

例如，如果您不太适合产品市场，那么您可能会降低销售额。如果您没有完美的销售功能，您可以减少营销支出。最后，你应该考虑在风险融资窗口开放时，筹集一轮资金给自己 18 个月的跑道，或者获得一笔债务，给自己 6-9 个月的额外缓冲。

**19-25 分**:烧伤婴儿烧伤。您的销售和营销引擎正在全速运转，您已经证明了您知道如何吸引客户并不断更新他们。现在是时候在没有竞争的情况下，火上浇油攻击你的市场了。病毒效应足以证明现在的投资是合理的，投资者会因为你的高效增长而奖励你。请记住持续监控您的 SaaS 指标，以便在业务放缓时调整支出。最后，在风险窗口大开、估值高企的时候，你应该考虑提前筹集额外的成长型股票。