# 如何为你的初创公司可怕的灭亡做准备

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2015/12/13/how-to-plan-for-your-startups-gruesome-demise/>

大卫·弗兰科尔撰稿人

More posts by this contributor

生孩子是大多数人最快乐的时刻之一，但也是你需要首先最严肃地思考死亡的时候。快乐的兴奋和狂热(婴儿的名字！设备！)围绕着出生，伴随着人寿保险政策严峻现实，以及考虑你剩余日子有限价值的行为。这并不好玩，但这是父母需要做的负责任的事情，以保护依赖他们的人。

尽管可能令人毛骨悚然，创业公司也需要计划。

这篇文章旨在帮助那些最近完成一轮融资的创始人思考他们公司不合时宜的死亡。

## 认识到你的死亡

创始人天生是乐观主义者，我们肯定都曾幻想过如果事情进展顺利，我们的企业会是什么样子。杂志封面。 [3 逗号](https://web.archive.org/web/20230129215859/https://www.youtube.com/watch?v=xzMUrB-Um1Y)。好东西。

条件良好的企业家对下行风险口惠而实不至，并在融资后说正确的话。他们会说，“融资不是一个值得庆祝的里程碑，”以及“我们享受今晚，但明天照常营业，”但很少有创始人以建设性的、可操作的方式考虑过风险。

## 像精算师一样分析你的创业

我的第一个警告是对你的创业进行分析。了解与你最接近的竞争对手的收入数字。阅读你能找到的每一份市场报告和贸易杂志。小心从“小心”开始。参加贸易展览。收集一份过去几年发生的并购交易的清单，并以此为基准。

你需要培养一种第六感，去了解市场是如何运作的，谁是参与者，他们的动机是什么。十亿美元退出、收购和破产之间的区别有时可以归结为你的边缘意识。谁让你害怕？你吓唬谁呢？

**可操作步骤:**

*   培养意识:阅读与你最接近的竞争对手的 10K 文件。登录 Linkedin 看看他们在雇佣谁。先把你的眼睛放在你的商店上，但要专注于你的市场。
*   提前想好谁会买你:一旦你筹到钱，你就要开始工作了。你应该接触那些有可能收购你的公司。这些是生命线。他们也是一路上建议和信息的来源。我们的目标不是在你开始之前销售，而是如果事情没有按计划进行，与正确的决策者建立友好的关系。

## 测量你的预期寿命

你需要知道你的公司还剩多少时间，相应地做好计划。

首先要考虑的是你的业务是否是一个“要么全有，要么全无”的命题。Aero 就是一个很好的例子。这位创始人明确告诉他的投资者，他的公司将是他们最大的一笔交易，或者是一次彻底的注销。像这样的知识是可以解放的。你把一切都留在了球场上。如果你在这条轨道上，蜡烛两头烧，向成功或失败冲刺。

> 条件良好的企业家对下行风险只是嘴上说说。

假设你不是在玩“要么做大，要么回家”的游戏，你应该建立一个框架来思考如何发展你的业务。你应该提高你的燃烧率来推出新产品吗？是否有足够的牵引力(和内部带宽)来加倍购买支出？还是坚持到底，延长你的跑道？

你需要仔细权衡每种方式的运营收益和它们对你的融资和退出选择的影响。追逐十亿美元的退出是令人兴奋的，但大多数创始人和风险投资基金会满足于更少。

融资有助于澄清这一点。你获得的每一美元风险资本，也意味着你承诺以大约 10 倍的价格出售你的公司(尤其是在 C 轮融资中)。这种计算应该有助于为你的战略决策过程提供信息。

**可操作步骤:**

*   在关键时刻与顾问讨论退出方案:找一群值得信任的顾问，他们会检查你关于重大战略决策的逻辑，比如筹款。
*   列出可能的收购者:了解他们的现金状况，他们在 M&A 的活动历史，并以此作为处理战略决策的标准，从而排除其他选择。

## 学习如何经营一家“僵尸”公司

管理成功并不容易，但这是一个高级问题。类似地，当事情变得糟糕时，有一个成熟的剧本，从处理破产的法律框架到处理员工和投资者的一套规范。创业领导者面临的最大挑战是当企业像僵尸一样缓慢前行时。让这个可怕的中间点如此令人沮丧的是，它看起来是积极的。

在风投资助的创业公司的世界里(诚然，有时是不正常的)，失败甚至可以被描述为 2%的月环比增长。任何以这种速度增长的小企业都会感到兴奋，但以这种速度增长的风险投资公司没有外部融资的风险。

当一些风投认为你被困在可怕的中间时，他们会开始脱离。其他人会继续帮助你，但是你会注意到邮件需要几天时间才能被回复。这一问题因“聚会回合”的趋势而加剧。你会发现，当聚会上的喧闹声消失后，留下来帮忙打扫卫生的人越来越少。

> 资本是一个神奇的工具，让你可以按照不同的规则来玩。

这似乎违反直觉。为什么投资者不会花更多的时间在一家显示出潜力并处于盈利边缘的公司上呢？对于风投来说，这是一个机会成本的问题。创始人仍然需要建议和支持，但它变成 10 倍公司的前景要遥远得多。尽管这听起来可能很艰难，但彻底失败的公司对一些风投来说更好，因为它们允许投资者在将享受巨额收益的公司上加倍投资。

管理中层的最好方法是掌握自己的命运。

如果你在增长，即使是缓慢的增长，这也意味着这个行业有潜力。为保护它而战。我见过中间的创业公司爆发。有时候，创始人只需要坚持自己的工作，专注于增长，市场就会赶上他们。对于心灰意冷的人，不要放弃希望。潘多拉和苹果都通过剔除和专注于他们最好的资产而幸存下来。

**可操作步骤:**

*   快速、干净利落地裁员:这是一个痛苦的过程。这通常意味着解雇 60%的员工，甚至是那些在你给他们的任务中表现出色的人。如果你有很高的知名度，你可以期待挑剔的科技记者对你的技能进行第二次猜测。
*   为后资本时代做好准备:这些挑战是困难的，但更困难的是让自己摆脱资本的梦想燃料。资本是一个神奇的工具，让你可以按照不同的规则来玩。一旦你意识到你在中间，它也会消失，留给你一个小企业的日常现实。
*   确定你的下一步:做一次真正的内心检查，问问你对这项业务有多投入。你想让公司再在温饱水平上挣扎 5-10 年吗？有没有孤注一掷的产品计划？或者你只是需要一些时间来完成对收购方的销售？尝试将您的选项整合在一起，并与董事会一起审核。

## 做出清晰的评估

当你意识到自己处于可怕的中间状态时，审视一下自己的处境，问自己几个关键问题:

你知道为什么生意不景气吗？

环境还没有为你准备好:有时你只是太早了。正如许多人会告诉你的那样，这和太迟或错了一样糟糕。我认为这没那么糟。如果你的主要问题是理论和现实尚未融合，你可以蹲下身子，试着等待。

你不是领导公司的合适人选:不是每个开公司的人都有合适的技能来扩大规模。有了足够的现金、支持的投资者和对市场的热情，或许是时候聘请一位职业 CEO 了。即使最终你下定决心接受这一点，也不要低估在合适的人身上贪污受贿有多难。

你被竞争对手打败了:一些创业领域变得炙手可热，一个赢家带着市场跑了。你被网络效应拒之门外。你的竞争对手抓住了时代精神，或者只是简单地执行。想想优步和 Lyft。在这种情况下，明智的做法是考虑一个转向的机会；战略性出售，或者可能是合并。

你致力于这项业务吗？

你筹集了很多钱吗？你干这行多久了？你的和你的投资人和团队是什么关系？

这些问题很难回答。你想保护你与那些押注于你领导地位的人的关系。如果你打算留在创业社区，这很重要。

但另一方面，如果你足够聪明和熟练来筹集风投资金，那么坚持选择有限的业务是有机会成本的。

这就是为什么建议你应该追求你想在这个世界上看到的创业，而不管巨大的财务胜利，因为你可能会在相当长的一段时间内坚持下去。

**你是在建立一项业务还是一项资产？**

没有你和你的团队，一项业务就没有价值，但是一项资产可以卖给一家更大的公司。如果你已经建立了一个企业，做一个大的转变可能为时已晚，但是如果几个开发周期可以使你目前手动的业务的某些方面产品化，你可能要考虑优先考虑它们。

寻找你的业务中隐含的看涨期权，尽你所能保留这些期权。

与我们的投资者合作。一旦你确定了你的动机，就直接面对你的投资者。你需要什么资源来达到可持续盈利的程度？你不会根据一般的标准进行 D 轮融资，但是什么样的支持会给所有参与者带来更好的结果呢？

## 低迷时期管理员工期望

当你的公司开始陷入困境时，任何半清醒半清醒的人都会寻找更好的工作。现实是，不管市场如何，你实际上是在和所有其他风投资助的公司竞争。在一个高效的市场中，员工自我管理，最优秀的员工不断追求增长。

我记得在 Instagram 出售给脸书的那天，我与一位投资组合创始人共进晚餐。科技媒体欢欣鼓舞，但首席执行官却陷入绝望。他告诉我，“这周我会再失去两个工程师。”他的团队发现该公司不会成为下一个 Instagram，并寻找一家仍有潜力的公司。

> 你最好的员工会第一个离开。

最优秀的初创公司员工希望成为火箭飞船的一部分，而不是喷气客机。疯狂的是他创办的公司居然成功了！几年后，它最终获得了一笔有意义的收购。尽管如此，面对更诱人的选择，这仍不足以让他的核心团队团结一致。

你的最优秀的员工将第一个离开。

报名参加创业生活的员工可能不是最适合小企业思维的人。他们关注的是执行速度，而不是最小化费用。他们可能接受了降薪，希望股票期权能让他们变得富有。也有可能他们是明星演员，为你的文化增添了不可估量的价值。

**可操作的步骤:**

*   首先雇佣传教士:许多人批评雇佣兵，雇佣枪械专家，他们不关心你的产品——但是许多辉煌的事业都建立在他们的基础上。形势好的时候雇佣军也很了不起。尽管他们很有才华，但他们不应该是你的第一批雇员。试着用真正的信徒建立起你的核心团队，并在形势允许的时候加入雇佣的人。

*   永远不要停止内部销售:不要在员工加入公司后停止销售。让讲故事成为你的技能和公司文化的一部分。在顺境中，分享令人鼓舞的消息:当时局变得艰难时，这有助于为(一些)忠诚打下基础。

## 万福玛利亚的功绩

当陷入困境时，许多创始人开始考虑孤注一掷的方法。

有时这些工作会非常出色。当美国在线与时代华纳合并时，它被视为一个巨大的风险，但事后看来，这显然是一个天才之举。一项估值过高的资产利用不可持续的账面价值购买巨额有形收入。这个策略只有在你仍然有动力的时候才真正有效，但是你可以告诉你的生意不会真的有回报。

## 创业公司的消亡是风险投资的一个特征，而不是一个缺陷

很多创业公司都要死了。即使是接近盈利的良好前景也将成为砧板上的肉。一些人认为这种观点是风险投资行业的失败，或者至少是混乱的根源。

尽管私人股本市场显然有一个完全不同的领域通过让企业扔掉现金而繁荣，但风险投资完全不同:它是火箭燃料，而不是 87 辛烷值的普通汽油。你要么努力，要么去死。