# 如何做一个没有任何资本的

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/09/19/how-to-be-a-vc-without-any-capital/>

高拉夫·贾恩是

[Afore Capital](https://web.archive.org/web/20230322201139/https://afore.vc/)

这是一只 1.24 亿美元的基金，专注于种子前期投资。他也是 Android 的早期产品经理。

More posts by this contributor

作为一名风投，我最常被问到的一个问题就是如何成为一名风投。越来越多的新晋 MBA 和创业老手都希望进入投资游戏。不幸的是，在任何一年都很少有风投职位，这让大多数人都觉得前景渺茫。

如果你想做 VC，我的建议是刚入门；你可以一分钱不花就做风投的工作。说真的，做风险投资家的工作，你不需要一个特定的学位，一份简历上的特定证书清单，或者大量的家庭资金。我敢打赌，几乎所有阅读这篇文章的人都有做这项工作的原始认知能力。

## 如何成为一个风险投资家，减去资本

风投的工作可以分为四个不同的任务:

**采购交易:**在最早阶段找到企业家是一项关键技能。有一家顶级风投公司的支持会有所帮助，但与基金的关系不是必要条件。

寻找交易的一个方法是寻找新兴技术的聚会，并确定最有趣和最勤奋的参与者。蒂姆·奥雷利称这些人为“[头号极客](https://web.archive.org/web/20230322201139/http://radar.oreilly.com/about)”Chris Dixon 说过，黑客在车库里做的好玩的事情，十年后会变成每个人都在做的事情。如果你能找到这样的人群，你就已经踏上了第一笔投资的征程。

**尽职调查:**风投工作的另一个重要方面是尽职调查。在这个过程中，你会调查创始人的背景，看看他们是否可信和诚实。

也意味着在行业内做深潜。致电潜在客户。从关键意见领袖那里获得反馈。为新兴市场撰写论文。设计金融模型。预测市场可能如何发展。

打电话给个人可能不太方便，但是你可以很容易地搜索市场信息，并将所有这些数据制作成令人信服的演示文稿。

谈判:一旦你被创始人说服，并找到足够的证据表明企业会成功，下一步就是敲定财务。这个创始人想要/需要多少钱？他们会接受什么样的估值？在这个阶段，您不会最终确定事情，但是粗略地列出一组基本术语是非常简单的。

> 金钱会追逐机会。

注意:在整个过程中，保持 100%的诚实是绝对重要的。如果你向初创公司表示你为风投公司工作，或者暗示任何不被风投认可的关系，你会立刻被否决。同样，在与风投交谈时，不要声称自己是团队的一员。清楚地向各方解释你在做什么。当有疑问时，披露。你的名誉岌岌可危。

融资:现在你可能会想，这就是我想成为独立风险投资人的疯狂想法会土崩瓦解的地方。除非你能独立为公司提供资金，否则你需要找到一些愿意承担风险的投资者，对吗？

这听起来很难，但金钱会追逐机会。如果你能找到令人信服的公司，解释为什么这个市场有吸引力，为什么这个团队有能力主导这个市场，并提出一个交易框架，就会有很多天使或公司愿意开支票，或者至少开一次会。

在请他们看你的任何“交易”之前，你会想引起这些人的注意，但是在几次高质量的介绍之后，他们会渴望听到你的消息。

## 那么我该如何致富呢？

在这种模式下，没有明确的参与交易的机制。你可以试着从公司得到一张咨询支票，但那可能会让他们不感兴趣。如果你的目标是成为一名职业风险投资家，那么就把这个练习当作一次深入的求职面试吧。

> MBA 学位将极大地增加你获得任何分析师/助理职位的机会。

在任何风投公司获得分析师/助理职位的几率都非常低。在任何一年都不会有那么多的空缺职位，而风投行业吸引了世界上许多最优秀的学生。

当一个新的职位出现时，它很少会在招聘栏上公布。这些演出是给那些已经站在门外的人的。

## 你可以做的其他事情来增加你成为风投的机会

我向方正集团目前的合伙人阿比盖尔·斯通和布兰卡·罗德里格斯(Blanca Rodriguez)征求了一些基于他们风投之路的建议。这里有一些你可以做的事情来增加你的机会:

**尽早加入创业社区:**创办公司。加入一个高成长的创业公司。为一家主要的科技出版物找一份写作工作。为新兴技术/商业领域创建一个 meetup 群。基本上，你想成为一个在创业社区各个层面都有良好关系的人。如果可以的话，在你还在上大学的时候做这件事。

**建立社交档案:**这和上面一点有关。如果你想加入一家专注于消费者应用的公司，这一点尤为重要。成为一个早期采用者和被证明是引领潮流的人只会增加你的机会。这也表明你对应用生态系统中的可行和不可行有着深刻的理解。

关注你想去的公司:许多最好的公司都有招聘助理和分析师的流程。他们经常在推特上发布这些职位，通常有具体的申请要求和很短的时间表。他们的目标是找到真正对自己公司感兴趣的人。

在 Twitter 上关注合作伙伴。如果他们举办活动，试着参与其中。如果他们开了一个论坛，那就给它投稿。在你让他们对你感兴趣之前，先展示出你感兴趣的记录。

**接受教育:**MBA 学位会极大地增加你获得分析师/助理职位的机会，原因有很多:

*   成为风险投资家有两条基本途径:创办一家成功的初创企业，或者经历一段金融学徒期。创始人风投是根据其创业的成败来评判的。金融领域的风投往往拥有 MBA 学位，会从类似的机构招聘具有类似技能的人。
*   做这项工作需要高超的分析技巧。你需要能够迅速研究不同的市场，在短时间内计算净现值和贴现现金流。用小手指操纵数据透视表是必须的。这些是你将在强大的 MBA 项目中学到的技能。
*   一个大的、成功的网络是风险投资的最佳工具。这些人会把有前途的创业推荐给你。他们也是你可以打电话做尽职调查和提供参考的人。人际网络可以通过多种方式建立，但顶级 MBA 将大大加快这一过程。
*   商学院项目可以让你接触到旨在引导学生进入金融职业的组织。INSITE 或其他与风险投资相关的协会会对你在风险投资行业找到工作的能力产生巨大的影响。

**创造原创研究:**另一种方法是研究创业世界的一个方面。是什么推动了食品创业公司的繁荣？广泛的经济衰退会有什么积极的副作用？主题是什么并不重要，只要有趣就行，但这是一种突出两种重要技能的方式:研究和演示。

在风投公司的面试中，你有 100%的可能会被问到你对哪个市场/技术/产品感兴趣。大多数候选人会抛出几个初创公司的名字，可能是那些已经得到资金支持、看起来胜券在握的公司。

> 如果你想成为一名风投，我的建议是直接开始。

先发制人，拉起一个幻灯片甲板，切片和骰子市场。更好的是，打开你的博客，在那里你可以追踪市场的发展。如果你能展示一群 kol 在空间里发布你的帖子，加分。如果你多年来一直在跟踪一个热门行业，并正确预测了哪些公司将会繁荣发展，哪些不会，那么你将获得双倍加分。

## 风险投资是一个异常的行业

正如我之前所说，即使有了这些证书和资产，可能性仍然很大。有很多风投已经开辟了成功但非正统的道路。红杉资本的迈克尔·莫里茨在为像 Zappos 这样的标志性公司提供资金之前是一名记者，所以你可以说这对他来说非常有利。