# 如何谈论创业

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2014/12/15/how-to-speak-startup/>

和初创企业的孩子呆久了，你会发现他们有自己的语言。不，老兄，这是点播食品领域的一部 SaaS 剧。把它想象成无麸质全食品配送的优步，好吗？永无止境:*我们正在积极融资，但真的想确保在产品与市场同步之前达到投资者与董事会的一致，你知道吗？*

这可能会令人困惑。

然而，TechCrunch 在这里将初创公司的行话解密成一种更常见的*通用语*。毕竟，初创企业的孩子值得我们去理解。他们中的一两个甚至可能造出一些有用的东西。

所以，事不宜迟，我给你讲讲如何启动:

谷歌在 2000 年代中期开创的一种获取人才的策略，当一家更大的公司认为你的团队很好，但你的想法糟糕透顶时，就会出现这种情况。也叫“签约奖金”

失败——这是一件糟糕的事情，愚蠢的山谷最近将其奉为值得庆祝的事情。

**现金流为正**——有人给了我们一块钱。

**支点**——当一家公司意识到其行动过程与预期不符时会发生什么。一个经典的历史案例是 Point，在该公司张贴了 Point 在芝加哥的大楼里的一个比萨饼店的优惠券后，它变成了 Groupon。(另见，失败。)

SaaS 亏损了。

**钱前估值**——你编的一个数字。

**钱后估值**——你和你的风险投资一起加上一些现金后得出的数字。你的烧伤率可能太高了。

“我从事公关工作。”——事实上，我有几个记者的电子邮件地址。

退出对企业家来说有两种不同的味道:好的和坏的。好的退出发生在你“杀死它”的时候，你的公司还没有杀死你，另一家公司就来买你的。(见可能，*收购*。)糟糕的退出是另一种说法，说明除了你的风投的投资组合表现之外，你没有破坏任何东西。

“我是一个连续创业者。”有两个想法但都失败了的人。

**空间**——因为将他们经营的领域称为行业、垂直甚至流派太难了，企业家喜欢将他们的公司称为特定空间的参与者。当他们知道自己身处一个拥挤的市场时，他们尤其喜欢这样做。我们也不知道他们为什么这么做。

风险资本家从富有的个人和机构那里筹集资金，并将大量资金投入新公司，以换取公司的分成。2)医药级鸦片的机构经销商。(参见，鸦片。)

鸦片——OPM，或“别人的钱”,对企业家来说是一种令人难以置信的上瘾物质，在它枯竭之前很少受到尊重或怀念。

“我们做得很好。”我们做得不好。

SF/The Valley——一个被风投和科技名人吹捧为地球上最棒的地方，如果你来自 SF 或 Valley 之外的任何地方，你都必须去那里。

**“我们每周增长 500%”**—上周我们有一个用户，今天我们有六个。

**“我们目前没有加注。”** —我们目前正在加注。

**UI/UX**——UI(“用户界面”)和 UX(“用户体验”)的组合，经常被面临设计挑战的企业家在提及他们产品的美学和可用性时使用，因为他们对良好的设计原则缺乏真正的理解。用在一个句子中:“我们对 Nickelodeon VHS 磁带应用程序的比萨饼的推动正在粉碎它，因为我们的设计向导正在抛出一些 hella dope UI/UX。”

****“我们是一个以设计为中心的组织。”**–**我们不知道如何编码。

**非 GAAP 盈利** —非常不盈利的公司喜欢宣称什么。非现金成本不算的想法通常是你在这里看到的那种疾病。

“我是做生意的。”–(参见:搭便车问题，成长黑客。)

重力——我们在硅谷没有重力。

**【3200 万美元 A 轮**——注定失败的东西。

**增长黑客**——销售、营销和相关活动，但带有一个包含“黑客”一词的标签，因为非技术人员也想称自己为“黑客”。

“我们看到了很高的毛利率，鉴于我们强大的 SaaS 单位经济，我们也在投资增长。”我们赔钱了。

鉴于我们强大的 SaaS 单位经济，我们正在加大油门，并积极寻求额外的资本来推动我们行业领先的增长我们丢了所有的钱，需要你的一些钱。

“我们正在粉碎它！”你的梦想和投资者的美元可能正在被粉碎。搏击俱乐部的第一条规则，兄弟。

我们希望这有所帮助。