# 金融如何融入你的创业 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/11/22/how-finance-fits-into-your-startup/>

米凯拉·莱尔撰稿人

米凯拉·莱尔是

[Oscar Insurance](https://web.archive.org/web/20221206153409/https://www.hioscar.com/)

.

文化文化文化。每一位科技公司的首席执行官和创始人，都在他们众所周知的车库里摆弄着，梦想着建立一家公司，其原则部分来自于童年时代对亚历山大·仲马的解读:人人为我，我为人人。顺便说一句，让我们改变世界。

这种以团队为中心、以理想为驱动的口号公然违背了企业文化所代表的一切，这也正是故事书《硅谷/硅巷》所喜欢的。

然而，如果说有一个词扼杀了这种白日梦的魔力，那就是:预算。比 360 度绩效评估更糟糕的是，预算散发着明显的公司臭味。对于充满幻想的创始人来说，雇佣某人坐在你的公司里关注花费的小钱(多么反大局)，五年计划(不是斯大林想出来的吗？)把你的收据放在一起开始准备你的第一次审计(甚至不要让我开始)几乎会诱使一个人自我施加极端的身体痛苦。

然而，在公司生命周期的某个阶段，雇佣一名财务专家是不可避免的。好消息是什么？财务角色正在演变，从帮助优化云成本到对新产品和现有产品进行有用的定价分析。不太好的消息？预算，嗯，他们不会去任何地方。但这是一种必要的药物，而且，如果聘请了合适的金融专业人士，这不应该是一个痛苦、令人痛苦的过程。

## 云成本

对于许多公司来说，根据规模和所处阶段，云支出是仅次于薪资的第二大成本。当然，目前业界最优秀和最聪明的公司——亚马逊、谷歌和微软——之间的云战争有助于降低成本，但这种被动的维护远非理想。通过与系统团队合作，插入式财务团队可以将云成本再降低 25%(至少)。

让我们假设你的公司在 AWS 上，这是一个简单的例子。通过与系统团队合作并分析过去几个月的实例使用数据(如果系统团队使用 Splunk 或类似软件，这是一个简单的练习)，预付实例使用费用可以显著降低每小时的成本，并针对必要的内存和 CPU 使用优化实例类型(许多工程师可能会严重高估，在 c3.2xlarge 甚至 C3 . XL large 已经足够时启动 c3.4xlarge)。

替代解决方案——如 Mesos 集群——更多地存在于系统领域，但从成本角度来看，一个消息灵通的财务人员可能会对优化这些集群的构成非常有帮助。

## 商业分析/预测

页面上显示的精心计算的、可辩护的数字的力量不容低估。许多首席执行官对最适合自己公司的路径有着相当好的直觉——从定价分析到公司范围的资源分配，再到 5 年 P&L 和现金预测——但在所有相关数字都记录在案之前，不可能做出真正明智的决定。

> 带有不切实际假设的草率数据可能会产生误导和破坏性。

一个财务人员可以用很好的切片数据来帮助讲述一个故事，如果必要的话，还有一些很好解释的假设。很难对精心计算的数字提出异议，而且没有比这更好的方式来检验一家公司的现状或发展轨迹。当然，任何人都可以在 excel 中输入一些函数，敲打表格来捍卫某些假设，并宣称自己是数据天才。

一个模型的好坏取决于构建它的人和其中的假设。因此，非常重要的一点是，尤其是如果一位首席执行官愿意相信摆在他/她面前的分析，那么融资招聘应该是一个好的选择。尽管正确计算的数据在关键业务决策中很有帮助，但带有不切实际假设的草率数据可能会产生误导和破坏性。更不用说，如果不切实际的数据——或不断变化的数据——摆在公司董事会面前，他们可能会无动于衷。

按照这种思路，具体到定价策略，直到财务人员有机会深入研究定价/利润分析，产品的故事才算完整。虽然业务开发或营销专业人员应该对市场上的定价策略有良好的感觉，但财务人员应该对影响产品创造和管理的各种成本动因有深刻的理解。

当运行假设定价场景时，正是这种对成本驱动因素的处理，为至关重要的利润计算提供了信息。虽然看似简单，但令人惊讶的是，这种直觉检查经常被忽视。

## 把…编入预算

现在，财务专家角色的基本部分是:预算(我把最好的留到了最后)。预算应该尽可能精细地汇总和管理，因为如此精细的数据可以带来非常有用的分析和季度对比。

不幸的是，这种对细节的痛苦关注正是那种允许消息灵通的董事会、整洁的投资者套餐和脚踏实地的五年多预测的内务管理类型——更不用说它进一步给经常失控的创业支出带来了冷静的现实。

> 预算散发着明显的公司臭味。

如果正确的基础设施在公司生命周期的早期就到位，那么对于财务团队之外的任何人来说，预算就变成了每月一次的 15 分钟的麻烦，并为以后的数据驱动型决策提供了巨大的价值。

这些都是金融专业人士可以在初创公司的早期轨迹中提供的功能，远在 IPO 准备之前，甚至在你的第一次 409a 估值之前(尽管你可能应该尽快完成这项工作，只要你或多或少可以轻松地调整费用)。此外，如果聘用得当，财务团队不需要给初创公司独特的极客、快节奏的创业文化泼冷水。

尽管我们不能否认金融是一个企业术语，但如果运用得当，它可能更像是半开玩笑的“红色订书机”，而不是枯燥乏味的繁文缛节。