# “向前失败”如何以诉讼告终 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/11/13/how-failing-forward-can-end-in-a-lawsuit/>

史蒂文·布赫瓦尔德撰稿人

More posts by this contributor

你能想象一个企业家因拒绝放弃而被起诉的世界吗？一个重新开始会招致诉讼的世界？

我们生活在那个世界里。以前发生过，以后也会发生。

创业公司消亡，但创业精神难灭。失败后，一些创始人可能想从事一个全新的项目，但其他人拒绝放弃，并给同样的商业想法另一次尝试。

但是这些顽强的企业家可能会遇到问题，如果他们没有得到失败的创业公司的同意来追求相同的商业想法，即使这是他们的想法。

## 董事和高级职员是受托人

董事和高级职员对他们的公司负有信托责任。这意味着他们必须忠于公司，将公司利益放在个人利益之前，绝不盗用商业秘密或滥用机密信息。

即使在董事离开公司后也是如此。除非公司同意，否则他或她不能透露机密信息。当然，这很有道理。如果没有这样的规则，公司内部人员可能会通过向竞争对手出售机密来摧毁挣扎中的初创公司，创始人可能会欺骗股东。

但是，当创业失败，创始人无法重振商业理念时，法律背后的逻辑就会崩溃。

解决这个问题最简单的方法是股东同意重新分配知识产权和技术。这种协议可以从一开始就存在，在公司的初始股东协议中，或者在公司清算其资产时。

如果没有这份协议，创始人就不能再次尝试同样的想法或扩展公司以前的技术——至少不能冒着被起诉的风险。

## 施罗德诉 Pinterest 的警示故事

2012 年首次提起的针对纽约天使投资人主席布莱恩·科恩和 Pinterest 的第一位天使投资人的案件，正是因为这些原因而被搁置。

在[Schroeder v . Pinterest Inc .](https://web.archive.org/web/20230131002838/https://scholar.google.com/scholar_case?case=4044205014369078589&hl=en&as_sdt=6&as_vis=1&oi=scholarr)2015 年 10 月 6 日的判决中，纽约上诉庭拒绝结束针对 Brian Cohen 的案件，并部分推翻了下级法院的判决，认为“法院驳回针对 Cohen 违反信托责任的索赔是错误的。”

在投资 Pinterest 并为其提供咨询之前，布莱恩·科恩是 Rendezvoo LLC 的董事长兼首席执行官。到 2008 年初，Rendezvoo 已经走投无路，创始人们开始考虑清算公司。2008 年年中，布莱恩·科恩(Brian Cohen)离开了这家公司，并于 2009 年开始投资 Pinterest 并为其提供咨询。

> 创业公司消亡，但创业精神难灭。

起诉书称，布莱恩·科恩将 Rendezvoo 的想法和其他机密信息提供给了 Pinterest。因此，Pinterest 据称抄袭了 Rendezvoo 网站的许多功能，其中包括用户为朋友发布兴趣的能力，以及使用“公告板”作为主要用户界面和个人资料页面。

布莱恩·科恩试图通过提交驳回申请来摆脱诉讼。然而，他无法摆脱诉讼的核心:违反信托义务。

当他投资 Pinterest 并担任顾问时，他已经不再为 Rendezvoo 工作了，这并不重要。在 Rendezvoo 获得的信息必须保密，原告认为他没有做到这一点。

## 外卖食品

即使没有竞业禁止条款，受托人(董事和高级职员)也不能与他们的新企业分享前雇主的机密信息。

这条繁琐的规则在应用于一家失败的初创企业的首席执行官时尤其低效，因为它阻碍了大多数企业家的一个关键性格特征:他们坚持不懈。

即使 Rendezvoo 声称的是准确的，Rendezvoo 已经尝试过，但失败了。如果布莱恩·科恩想再试一次，他以前的联合创始人应该无法阻止他，也无法免费搭乘新企业成功的顺风车。

当然，几乎总是如此，避免这种麻烦的明智方法是通过合同协商取消限制。

整个诉讼本来是可以避免的。