# 华为闪亮的 P10 旗舰产品(几乎)拥有彩虹的所有颜色 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/02/26/huaweis-shiny-p10-flagships-come-in-almost-all-the-colors-of-the-rainbow/>

如果你厌倦了老一套单调/金属色的智能手机颜色选择，中国移动制造商华为刚刚发布的 P10 和 P10 Plus 旗舰手机有了一点不同的想法，并提供了一系列色调，包括醒目的深蓝色和浅绿色。

这主要突显出，在如今手机购买者的选择太多、竞争如此激烈的情况下，Android OEMs 厂商要想脱颖而出是多么困难。

除了丰富多彩的硬件，华为还谈到了为每个外部色调定制的软件主题。也有三种不同的硬件完成可用，从高光泽到更有质感的喷砂。

[gallery ids="1459018，1459016，1459017，1459014，1459012"]

在其他地方，你很难将这些高端机器人与许多其他机器人区分开来。这实际上是对如今智能手机创新渐进性的评论。本质上，现在硬件质量非常高，尽管软件差异已经缩小。令人欣慰的是，笨重的 Android 皮肤已经成为过去。

除了一些引人注目的颜色，这家世界第三大智能手机制造商在巴塞罗那世界移动通信大会的新闻发布会上展示的其他功能还包括相机技术，华为[继续依靠徕卡品牌的合作伙伴](https://web.archive.org/web/20221025222853/https://beta.techcrunch.com/2016/04/06/huawei-outs-dual-lens-flagship-smartphones-co-branded-with-leica/)，让用户可以做一些事情，如风格照片，以获得徕卡式的电影效果。

它还与 GoPro 合作开发了一款名为 Highlights 的移动编辑工具，让用户可以将图像和视频与过渡和音乐混合在一起。

这两款设备的背面都有双镜头，一个 20MP 单色镜头和 12MP RGB 镜头，以支持照片处理功能，如模糊背景的散景效果。由于采用了 f1.8 光圈镜头，Plus 的弱光性能也得到了提升。

华为还宣传了前置镜头的自拍功能，该功能可以自动调整以适应多个人的拍摄——如果你想拍摄构图良好的集体照，这很方便。

它还指出“完全没有摄像头碰撞”——对 iPhone 正在进行的镜头碰撞进行了一点侧击。

P10 有一个 5.1 英寸的屏幕，但华为宣传了一个“超窄边框”，允许“紧凑的设计”和“类似于 iPhone”的尺寸，同时还包装了一个更大的电池。更大的 P10 Plus 有一个 5.5 英寸的屏幕，稍宽但不厚。

华为还指出，它已经将指纹传感器直接集成到正面屏幕中，删除了导航栏，以腾出更多的屏幕空间。

这两款设备显然都是防水的。并且拥有快速充电技术——它宣称充电 30 分钟可以使用一整天。

尽管有传言称该公司正在开发自己的语音助手，但华为在演示中并没有详细介绍语音助手(尽管在 CES 上还宣布了一款装载亚马逊 Alexa 的手机)。所以，如果它在那里煮东西，它还没准备好把它装到旗舰上。

值得注意的是，也不清楚新旗舰是否会进入美国。它们肯定不会在第一波中上市，从今年 3 月开始，这些手机将在欧洲、中东、亚洲、南美、南非和澳大利亚的许多国家上市，但显然不会在美国上市。我们已经问了是否会有一个版本，并将更新这个故事与任何反应。**更新:**华为已经确认该设备不会在美国销售。

价格方面，在欧洲，P10 在€起价 649 英镑，而 P10 Plus 在€起价 699 英镑。

[gallery ids="1457240，1457241，1457242，1457243，1457244，1457245"]