# IBM 推出 20 量子位量子计算机器云服务 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/11/10/ibm-passes-major-milestone-with-20-and-50-qubit-quantum-computers-as-a-service/>

IBM 从去年推出 5 量子位版本的高级计算机开始，就一直提供[量子计算云服务。今天，该公司宣布将发布 20 量子位量子计算机，这是短短 18 个月内的一次飞跃。量子位是量子信息的一个单位。](https://web.archive.org/web/20221206055100/https://beta.techcrunch.com/2016/05/03/ibm-brings-experimental-quantum-computing-to-the-cloud/)

该公司还宣布，IBM 的研究人员已经成功建造了一个 50 量子位的原型，这是量子计算的下一个里程碑，但还不清楚我们何时才能看到这种产品投入商业使用。

虽然 IBM 量子计算机的最早版本是免费提供的，以建立一个用户社区，并帮助教育人们编程和使用这些机器，但今天的公告是第一次商业提供。它将于年底上市。

量子计算是一个难以理解的技术领域。量子计算机不是建立在以开/关状态解释 0 和 1 的机器上，而是可以存在于多种状态中。这创造了各种新的编程可能性，并需要新的软件和系统来构建可以与这种计算方式一起工作的程序。

IBM AI 和 IBM Q 研究副总裁达里奥·吉尔(Dario Gil)表示，量子位数量的增加只是故事的一部分。你处理的量子位越多，量子位的相互作用就变得越复杂，因为它们在一个叫做纠缠的过程中相互作用。如果你有更多的量子位，但它们相互作用时有很高的错误率，那么它们可能不会比错误率较低的 5 量子位机器更强大。他说，IBM 的研究人员已经设法以低错误率获得了更高的量子比特数，使它们对研究人员非常有用。“我们有更多的量子位和更少的错误，这两者结合起来可以解决更多的问题，”吉尔说。

在处理量子态时，另一个要考虑的问题是，在一个称为相干性的过程中，它们往往会存在很短的时间。这基本上意味着在量子位回复到 0 和 1 的经典计算状态之前，你只有短暂的时间。为了让你了解这种一致性是如何发展的，当研究人员在 90 年代后期开始研究这个问题时，它只是几纳秒的事情。甚至就在去年，他们还能让 5 量子位元的机器达到 47 和 50 微秒的同调时间。今天的量子机器在 90 微秒范围内。虽然这听起来不多，但实际上是一个巨大的飞跃。

所有这些变量都让程序员很难构建一个量子算法，在它恢复到经典状态之前，能够无错地实现一些有用的东西，但这并不能改变研究人员近年来取得的成就，以及今天的公告在量子计算世界中的重要性。

量子计算的最终目标是一个自动修复错误并具有无限一致性的容错通用系统。“圣杯是容错通用量子计算。今天，我们正在创造近似通用，这意味着它可以执行任意操作和程序，但它是近似的，所以我必须忍受错误和[有限的]时间窗口来执行操作，”吉尔解释说。

他认为这是一个渐进的过程，今天的公告是前进的一步，但他相信即使他们今天能做的也是非常强大的。随着今天的发布以及 IBM 对 QISKit(一种帮助公司理解如何对量子计算机编程的软件开发工具包)的改进，他们可以继续推进这项技术。这不会在一夜之间发生，但公司、政府、大学和感兴趣的团体正在进行研究，看看这如何在实际应用中发挥作用。(当然，IBM 不是唯一一家致力于解决这个问题的公司。)

随着这项技术的进步和被更好地理解，IBM 看到了量子计算在医学、药物发现和材料科学等领域的应用。它还试图预测先进技术可能带来的负面后果，比如最终能够破解加密的能力。吉尔表示，他们正在与标准机构合作，尝试开发后量子计算加密算法，尽管他们离实现这一目标还有很长的路要走，但他们显然理解问题的严重性，并试图减轻这些问题。