# 如果你要在 2016 年创办一家科技创业公司，关注隐私和快速数据

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2015/12/23/if-youre-launching-a-tech-startup-in-2016-focus-on-privacy-and-fast-data/>

斯图尔特·贝利撰稿人

斯图尔特·贝利是哈佛大学的创始人和首席科学家

[Infoblox](https://web.archive.org/web/20230320100647/https://www.infoblox.com/)

.

在过去的十年中，企业投入了很大一部分 IT 预算来收集、保护和分析大量的大数据数据。或者至少试着这么做。

但是，随着 2016 年的到来，网络越来越复杂，通过这些网络不断传输数据的互联设备数量之多，将会在企业保护和管理信息和系统的方式上产生范式转变。

消费者希望更多地控制他们的隐私，企业努力实时分析 数据以及物联网(IoT)趋势将为创业公司创造机会，威胁技术行业中坚力量的主导地位，并迫使企业关注运营技术( OT )而非传统信息技术(IT)。

这些商业驱动因素还会以你意想不到的方式影响我们的个人生活。如果你最近看了《终结者》和《T21》中的任何一部，我为吓到你而提前道歉。尽管如此，以下是我对 2016 年:的大胆预测

 ## 一个新的安全启动将授权你控制你的 数据 隐私 

 我们生活在这样一个时代，大公司正与政府就访问你的个人数据展开争论，数据泄露事件因将你最敏感的个人和财务信息暴露给小偷而经常成为头条新闻。

与此同时，我们正在向我们每天携带的小工具库中添加更多的联网设备。想想这个假期会有多少新的智能手机、平板电脑、智能手表和健身追踪器被打开包装。

 隐私是大多数消费者最关心的问题。根据客户身份管理提供商 Gigya 最近的一项研究，超过 90%的消费者至少在某种程度上关心数据，隐私和公司如何使用他们的数据。

> 大公司正与政府就获取你的个人数据展开争论。

老牌安全软件供应商专注于帮助公司强化其安全态势，以挫败网络内外的坏人。保护你的 隐私是一个不同的问题，需要不同的方法，这为企业家创建一家公司创造了肥沃的土壤，该公司的使命是授权你控制你的 数据 隐私。

例如，你可以访问每一家拥有你的数据副本的大公司的详细记录，并创建这些公司如何使用这些数据的记录，包括他们与谁共享以及出于什么目的。你将拥有更多的可见性和控制权，以一种前所未有的方式将安全和隐私的概念融合在一起。

 ## 思科门口的蛮战

曾经对云计算心存警惕的企业越来越多地将其应用程序和系统从数据中心迁移出去。大约 84%接受 Verizon Enterprise Solutions2016市场状况:企业云报告调查的企业表示，他们的云使用在过去一年有所增加，一半的企业表示，到 2018 年，他们将使用云处理至少 75%的工作负载。

再加上现在在远程位置工作的员工比在典型企业的家庭办公室工作的员工多，您就会明白为什么网络变得比以往更加复杂和难以管理。感谢 IT 团队和用户，摩尔定律正在商品化专用交换硬件空间。

构建网络的传统方式是购买大量硬件，然后通过安装比您需要的更多的带宽来过度供应，这导致了运营支出(OPEX)的爆炸式增长。所有思科认证的网络工程师都不会免费工作。

一种被称为软件定义网络(SDN)的新架构正在受到青睐。SDN 使企业能够用超融合基础设施取代遍布网络的路由器和交换机系统，该基础设施从数据中心投射应用和数据。你仍然有大铁，但你不需要同样的专用硬件。回报是资本支出(CAPEX)和运营支出(OPEX)的大幅减少。

 SDN 代表了从存储在机柜中的专用(且昂贵)硬件系统到廉价计算机和移动设备的转变，所有这些都采用低成本处理器。在 2016 年期间，我们将会看到更多的计算机公司试图进入思科的领域，以达到企业降低 OPEX 和资本支出的目标。

 ## 关注数据流而不是数据湖

在积累了大量大数据之后，企业发现了一个新的挑战:将这些 T2 数据转化为可操作的情报。由于数据不断出现，这变得更加困难。

分析 big d ata 意味着查看历史数据并分析长时间内的模式。这引发了围绕存储指标的讨论，即一家公司试图管理多少 Pb，甚至是 EB。这一切都与数量有关，并试图检查整个数量，以获取我们可以用来改进业务流程的宝贵信息。

 在 2016 中，这些对话将更少地由 Hadoop 以及我们存储多少数据来驱动。分析 big d ata 仍将是优先任务，但重点将转移到检查从特定来源流入的数据的多个管道。我们再次看到了物联网给企业带来的难以置信的颠覆。

 > 现在，在远程位置工作的员工比在典型企业的家庭办公室工作的员工多。

我们将利用联网设备上的传感器来查明数据来自哪里以及谁在使用这些设备，类似于营销部门可以使用其网站分析工具进行的实时分析。正如《哈佛商业评论》在 2015 年 10 月刊中报道的那样，“一家公司与其产品——以及其客户——的关系正在变得持续和开放。”

例如，智能恒温器、热水器和其他“智能”电器可以向制造商传回关于房主如何使用它们的数据。汽车可以向制造商发送关于其操作、位置和环境的数据，然后制造商可以推出软件更新，增强用户体验和汽车性能，甚至在问题发生前避免问题。

2016 的企业将重点分析这些直接从其源头提供实时信息的数据管道。但是大 d ata 并没有消失。来自这些数据管道的信息将进入大数据湖，以便为公司提供识别长期趋势的能力，他们可以利用这些趋势来提高销售、改善客户服务和发展业务。

随着 2016 年和 2016 年的到来，我们将会看到更多联网的机器相互交流和共享数据，将人们完全排除在这个过程之外。这引出了我的下一个预测。

 ## 机器的崛起:操作技术

企业 IT 部门致力于确保他们管理的机器提供用户完成工作所需的信息；因此有了“信息技术”这个标题

这是一个以人为中心的运营，负责向员工提供可消费的服务。在 2016 年，我们将开始看到优先事项从人转移到越来越多的——你猜对了——物联网设备。这种转变将更加强调操作技术而不是信息技术。对于技术专业人士来说，这将产生一种不同的责任、规模和技术挑战。

 [Gartner](https://web.archive.org/web/20230320100647/http://www.gartner.com/it-glossary/operational-technology-ot) 将 OT 定义为“通过直接监控和/或控制企业中的物理设备、流程和事件来检测或引起变化的硬件和软件。”

换句话说，企业正在实施许多物联网机器和自动化技术，以使企业超高效，而不必增加更多的人员。这意味着存在基础架构问题，而不仅仅是“帮助，我的电子邮件坏了”或“我无法访问 Salesforce”

 > 2016 年，我们将开始看到优先事项从人转向越来越多的物联网设备。

考虑一下那些使用自动操作的网络机器的工厂。机器可以在潜在的危险故障发生之前检测到它，关闭其他可能损坏的设备，并指导维护人员解决问题。这个场景很好地说明了它与或的区别。

在 IT 环境中，必须有人监控所有机器的状态和操作，以确保它们以最高效率运行。在一个或的环境中，机器会自我监控，采取主动措施来预防问题，并告诉人们如何解决问题。

 专业人员将为数百万甚至数十亿台设备提供服务，而不是数千名员工。他们不会花时间向员工推出新的服务，这仍然是一个巨大的 IT 挑战。他们将执行一些任务，比如为一家全球石油开采企业升级一百万个传感器。

抛开好莱坞典型的启示录，我们将看到真正的“机器的崛起”，因为 OT 开始成为人们关注的焦点。

 ## 随意的沉思

现在，让我们找点乐子，考虑一下这些技术趋势将如何影响你与你的朋友、家人甚至你最喜欢的设备的互动:

*   你将从你的智能手机上卸载至少五个你从未使用过的社交网络应用。
*   用你的智能手机，你会多拍 200%的食物照片(最终意识到你应该总是拍下你的机场和商场停车场的照片)。*   你会在你最意想不到的地方看到民用无人机。*   你会有意识地尝试与互联网“断开”整整一周……然后失败。*   你会得到一份用 3D 打印机制作的 2016 圣诞礼物。

 我不是说你会喜欢你的 3D 打印礼物，但至少它会有一种个人风格。当然，除非给你的人给其他朋友和家人打印了多份。不管怎样，微笑，看起来印象深刻——这才是最重要的！