# 在埃里克·里斯(Eric Ries)的新书中，他告诉公司要把每个部门都变成资金紧张的“初创公司”──

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/10/13/in-eric-ries-new-book-he-tells-companies-to-turn-every-unit-into-a-cash-strapped-startup/>

所有的公司都是初创公司，直到它们不再是。许多人也很难找到回去的路。当然，他们怀念的不是资源紧张、薪酬微薄或令人窒息的不确定性。相反，问题在于，在一个“成熟”的组织中实施变革要困难得多，尤其是一个赚钱的组织。然而，最聪明的公司都知道变革至关重要。正如记者艾伦·多伊奇曼在十几年前写的那样，包括在一本同名的书中:“[改变或者死亡](https://web.archive.org/web/20230307231438/https://www.fastcompany.com/52717/change-or-die)”

因为说起来容易做起来难，首席执行官们总是在寻找新的想法。工程师兼企业家埃里克·里斯(Eric Ries)的新书《精益创业公司*于 2011 年首次出版，立即成为畅销书。*

在他的最新作品《T4:T5:创业之道》中，里斯说，保持领先的方法可以归结为两件事:像对待顾客一样对待员工，像对待创业公司一样对待业务部门——充满了他们自己有限的预算，甚至是他们自己的董事会。Ries 还就如何实现这两者提供了相当具体的建议。“许多人写宣言，基本上是说，‘照我说的做’”，里斯说。“我试图摆脱这种情况。细节很重要。”

我们今天早些时候采访了 Ries，以了解更多关于这本书的信息，这本书将于周二开始发售。

**TC:你用*精益创业*为自己树立了一个名字，它基本上告诉创始人将一个可行性最低的产品投入市场，然后修复它。在一个大公司越来越大、越来越快地复制产品或收购团队的时代，创始人还能这样做吗？**

呃:很多年前人们也说过微软，说它会凭借垄断力量统治互联网。颠覆仍然会让新的权力玩家脱颖而出。但是今天，因为脸书、亚马逊和谷歌在他们所做的事情上如此优秀，创业公司确实需要提升他们的游戏。曾经有一段时间，你有一个创新，你可以骑几十年。一切都结束了。持续创新现在至关重要。否则，你就完了。

**TC:今天的大规模融资怎么样了，即使是在种子阶段——它们标志着所谓的精益创业的死亡吗？**

呃:“瘦”从来不是指一轮的大小。这是关于精益制造和更有效地利用资源。此外，大型轮真的是少数特权。我现在在哥伦布市，而(当地创业公司)并没有经历大型种子期。

我会说，硅谷与企业创新的一个共同点是，我们经常过度投资，这可能与投资不足一样致命。

你是如何从倡导精益创业转向撰写这本新书的？

ER:当许多早期的小创业者听说精益创业时，他们对最小可行的产品、旋转和学习感到兴奋，但他们没有密切关注更无聊的部分，如管理和持续创新的需要。在某些情况下，当这些公司超过 100 名员工，甚至 1000 名员工时，他们会请我去帮助他们的员工学习精益创业。你从做创新决策的人变成了支持为你工作的企业家，他们可能没有你好，或者你会为他们工作。

这些是我的朋友，我很乐意帮助他们。与此同时，大公司在问他们如何才能重新获得他们的创新 DNA，我意识到这些问题是多么相似，并认为这值得探讨。

**TC:显然，持续创新的需求并不是一个新概念。你对公司的建议有何不同？这是关于从内部或外部更多样化的人群中获取意见和想法吗？**

呃:我非常相信那个论点——多样性。但在本书中，我倾向于关注结构性变化:谁会得到提升，我们如何做出产品决策，公司的一般责任层。[换句话说]你如何判断谁做得好，谁做得不好？因为在更高的层次上有很多废话，否则会扭曲决策，从而很难吸引到顶尖人才。

**TC:给我们一些具体的例子。硅谷有谁做错了并发现了这一点？**

呃:我在书里讲 Twilio 和 Dropbox 和 Airbnb 他们都必须经历一次蜕变，以增强内部创新者的能力。

例如，Dropbox 有一些失败，并愿意承认一些产品不起作用。它的一些产品开发是在内部进行的，一些是在外部进行的，但如果你种植在错误的土壤里也没关系。但自那以后，它发展出了一套更好的流程，看上去更接近于企业家精神。

TC:做什么不同？

呃:你首先要看看你对待为你工作的人是像对待企业家还是其他什么不同的东西；如果你希望你的产品经理们能马上取得成功，那就不是你在公司早期阶段的标准。

同样，如果你不给团队明确的、定量的资金，他们怎么会有这种稀缺呢？正是这种心态，这种渴望，让你对推迟产品发布说“不”。(公司必须反对)这种福利基金，因为你的钱越多，你就越不想暴露自己的风险。

有趣的想法。你还建议公司如何像对待创业公司一样对待他们的团队？

诶:我们也谈到创建一个增长板。

现在，大多数公司员工存在于矩阵管理结构中，向不同的人汇报，有许多不同的经理对他们的工作有否决权。但每次中层经理检查时，他或她都会施加引力影响，我遇到的大多数产品经理说，他们花 50%的时间为他们现有的预算辩护，以应对中层经理的询问。这对大多数产品团队来说是一个巨大的负担。

因此，我们像对待初创公司一样对待这些部门，成立了一个由(比如说)五名高管组成的董事会，他们很少向这些高管汇报工作。通过这种方式，如果任何中层管理者有所顾虑，(该部门的负责人)可以说，“去和董事会谈谈。”这就像在(风险投资公司)安德森·霍洛维茨一样。它大约有 150 名员工，但不是每个在那里工作的人都能称之为投资组合公司的创始人。并不是每一个投资安德森·霍洛维茨基金的有限合伙人都能给其创始人打电话。有明确的流程，所以创始人不会整天接电话。]

**TC:当然，这样做的不利之处在于，风投们通常不知道初创公司什么时候出了问题。你如何让高管们相信，给这些团队如此多的自主权，他们不会冒这个风险？**

诶:只有做有限责任实验才有用。经常问，“最坏的情况会是什么？”就像死刑判决，但你必须考虑可能的不利因素来减轻它们。所以你只让 100 个人(在一开始)购买产品，并添加额外的条款和证券，以确保他们有很好的体验，而且你对负债很聪明。

**TC:这么说行得通。世界上已经屡遭非议的中层管理者会发生什么？**

呃:我工作过的公司都没有裁员。公司仍然要经营他们的核心业务；(中层管理人员)有很多事情要做，大多数都过度劳累了。其他人重生成为企业家和创业教练。Intuit 和通用电气有一整套辅导和指导计划，这也是(管理者)工作描述的一部分。

这一切最终导致了一份新的组织结构图，它将企业家精神视为一种拥有和管理的企业职能。现在，如果你问[许多高管]，“谁在负责下一个重大创新”，他们有时会说每个人都在负责。你能想象如果他们说每个人都管营销或者财务或者 HR 吗？创业也不例外。应该有人对此负责。

当你与首席执行官谈论以这种方式赋予员工权力时，你会遇到很多阻力吗？很容易想象一些人感到威胁，即使他们知道他们的公司需要不断创新。

ER:真正优秀的首席执行官的区别在于他们关心他们的遗产，他们致力于他们组织的长期健康发展。

但你是对的。大多数首席执行官对变革并不认真，因为这需要高级经理改变他们的行为。你知道公司老板是怎样的。这并不总是很受欢迎的方法。我被赶出过很多会议室。