# 在亚马逊/全食超市交易之后，Instacart 面临着一个具有挑战性的机会

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/06/17/in-wake-of-amazonwhole-foods-deal-instacart-has-a-challenging-opportunity/>

昨天，亚马逊和全食超市在六月的一个周五破坏了一个非常缓慢的新闻日[宣布亚马逊打算以近 140 亿美元收购全食超市](https://web.archive.org/web/20230404155934/https://techcrunch.com/2017/06/16/report-amazon-is-gobbling-whole-foods-for-a-reported-13-7-billion/)。

这桩交易最明显的受害者是 insta cart，全食超市投资了该公司，全食超市与该公司签有一份为期五年的合同。

但在与一些 Instacart 投资者和其他接近该公司的消息人士交谈后，Instacart 可能会在这次收购中获得真正的机会。

## 不是*不是*大不了

亚马逊是一条鲨鱼。在过去的 25 年里，该公司已经发展成为迄今为止商业世界中最成功的企业之一。当鲨鱼游入你的水域时，无疑是危险的。

拥有亚马逊 Prime 会员资格但尚未涉足网上杂货配送的人，刚刚获得了一个可信的理由，可以在亚马逊购买杂货。对于那些喜欢在购买前看到和触摸食物的人来说，全食代表着信誉。

亚马逊已经侵入了 Instacart 的水域，但 Instacart 并不孤单。消息传出后，沃尔玛、克罗格和塔吉特的股价昨天都下跌了。事实上，亚马逊也入侵了他们的水域。这可能会让 Instacart 的提议更加诱人。

以下是 Instacart 发言人对这笔交易的评论:

> 从一开始，我们就致力于帮助杂货店在线竞争。鉴于亚马逊刚刚向美国的每一家超市和街角商店宣战，这比以往任何时候都重要。我们已经与全国 160 多家零售商合作，并期待与更多零售商合作。

他们在吵架。

## 机会

“毫无疑问，泻湖里有巨大的鲨鱼，”塞米·沙阿说。“这显然是 Instacart 的一个问题，但也是一个机会。在泻湖，Instacart 就像一群鱼——具体来说，他们即将在全国各城市推出，而不仅仅是在有全食超市的地方。”

Instacart 旨在支持大大小小市场中的数百家连锁杂货店。“最后一英里”是企业结构的一部分。它已经与 159 家非全食零售商达成了协议，包括 Publix、Ahold-Delhaize 和最近的 Wegmans。

一位接近该公司的消息人士表示，全食超市仅占 Instacart 收入的不到 10%，全食超市在该公司的股权不到 1%。该消息人士还表示，到 2018 年，Instacart 将能够为 80%的美国家庭提供服务。

“就 Instacart 与全食超市的合作而言，他们的业务远远超过任何单一的杂货连锁店，”Instacart 投资者兼迦南合伙人赫拉克·西莫尼安说。

Instacart 联合创始人兼首席执行官 Apoorva Mehta 在创办 Instacart 之前来自亚马逊。他知道这是迟早的事——有一天，他会与亚马逊展开直接竞争。

“显然，这将对公司构成挑战，但了解早期团队，他们已经考虑过所有这些，”沙阿说。

“Apoorva 知道他必须与亚马逊竞争，”另一位接近该公司的消息人士说。

换句话说，今天是比赛日。

而且，亚马逊/全食超市总是有可能将 Instacart 纳入他们的小收购派对，并向 Apoorva Mehta 提供他无法拒绝的交易。

梅塔没有说过他对收购 Instacart 的感受，但从我对他的了解来看，我不认为他会作为这笔交易的一部分卖给亚马逊。他已经准备好与这家电子商务巨头竞争，亚马逊的报价只会为亚马逊新的杂货店竞争对手开辟更多的机会。

毕竟亚马逊之前也不是没输过。看看[消防电话](https://web.archive.org/web/20230404155934/http://bgr.com/2014/10/24/amazon-fire-phone-sales-numbers/)就知道了。

## 反击

那么 Instacart 有什么是亚马逊+全食超市所没有的呢？

首先，大型杂货连锁店和零售商的时间表刚刚根据亚马逊的步伐发生了变化。这些大公司的高管们正在调整他们的行动计划，并且可能对与 Instacart 签署协议特别感兴趣。

“我认为它点燃了沃尔玛在这里大动作的火种，”西莫尼安说。“对于没有在线合作伙伴或电子商务解决方案的实体杂货连锁店来说，这是一个坏消息，股票市场也同意这一点——几乎每个杂货连锁店都因这一消息下跌了 5-15%。”

尽管西莫尼安描绘的是投资者的理想场景，但不难想象沃尔玛高管会把 Instacart 纳入他们的讨论。也不能想象零售商会考虑通过 Instacart 渠道推销更多的 SKU。简而言之，在 Instacart 寻求扩大其杂货连锁店和零售商网络的过程中，这笔交易实际上为其提供了一个推动力，这是可行的。

然后是消费者体验。

亚马逊无疑会将潜在客户和现有 Instacart 客户吸引到 Amazon Fresh。但是体验会对得起 Instacart 吗？

AmazonFresh 提供专人递送(手到手的递送)或上门递送。只要订单是在上午 10 点前下的，送货上门服务就会在当天送达，而在晚上 10 点后下的订单会在“早餐时间”送达。但是上门送餐意味着你的食物可能会在你上班的时候在外面等一整天，或者可能会在你早上去上班后送到，然后在外面坐一整天。

与此同时，Instacart 一直在完善其网络和移动体验，以剔除重复行为，同时为刚刚购买的食品杂货提供直接送货服务。

“在过去的 5 年里，消费者已经形成了使用 Instacart 界面(网络和移动)的习惯，”Shah 说。“有大量的重复使用。这种行为不会就此消失。同样，也不是所有的购物者都会加入生鲜超市(它已经存在了一段时间)。”

最后，我们不能忘记数据。

AmazonFresh 已经上线运行了一段时间，但 Instacart 收集顾客如何购买杂货的数据已经有五年了。Instacart 知道我通过应用程序从全食超市订购了什么，但全食超市不知道店内购物者每周都在购买什么。

亚马逊是个怪物，这一点 Instacart 不应该掉以轻心。但与此同时，Instacart 也有一些优势。

## 长话短说

Instacart 还在这。凭借庞大的杂货连锁店和零售商网络、优质的客户体验和全行业的送货压力，Instacart 终于有了最后一块拼图:验证。

沙阿说:“这从财务和战略上证明了这是一个非常重要的类别。“从远处看，这是对市场规模和拥有向家庭提供食品杂货的客户体验的战略价值的巨大认可。”

公司知道这一天会到来。亚马逊，这个没人想与之竞争的玩家，已经非常真实的进入了游戏。

因此，Instacart 有责任利用这种情况对他们有利。准备只能到此为止。所以现在，我们等着看 Instacart 是否准备好开战。

拿些爆米花。我听说你可以在网上订购。