# Instacart 是脾，它需要成为肾

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/10/01/instacart-needs-to-deeply-invest-in-grocers-and-user-personalization-to-survive/>

脾做体内的事情，实实在在的事情。它过滤毒素，生物学家认为它曾经做得更多。但是，如果你的脾脏偏向一边，你可以把它取出来，并且不需要改变你的生活方式。它确实有用，但不足以让它变得不可或缺。失去你的肾，你的生活将会很快变得一团糟。

你不会死于只有一个肾，但你肯定会注意到。这才是重点。

这就是 Instacart 的现状。它是脾，需要变成肾。

当亚马逊宣布以近 140 亿美元收购全食超市(Whole Foods)时，热门话题比比皆是。许多人认为，Instacart 将是这笔交易中真正的输家。但我们当时写道，这笔交易实际上为 Instacart 的业务带来了一个[巨大(尽管具有挑战性)的机会](https://web.archive.org/web/20230404183453/https://techcrunch.com/2017/06/17/in-wake-of-amazonwhole-foods-deal-instacart-has-a-challenging-opportunity/)。

但这个机会的关键在于用户体验，这是 Instacart 有机会利用迄今为止学到的一切并大放异彩的地方。

杂货生意很难做。当你试图在上面添加一些技术/便利层，并将传统的离线体验转变为数字体验时，这就更加困难了。

在商店里，购物可以成为一种真正发自内心的体验。面包店附近的空气中飘着新鲜烤面包的香味。你听到拇指敲击哈密瓜的声音，感受新鲜成熟的西红柿在你手中的感觉。看着你的熟食店的肉在你眼前被切成片。对一些人来说，当你想到所有这些食物最终都会进入你的嘴里时，这是值得你费力去杂货店的。

相比之下，将体验转移到互联网上要客观得多。它变成了浏览数据库，点击，盲目地等待，相信购物的人和你一样关心你。

想想这位 Twitter 用户，她觉得她必须为自己的丈夫画出农产品的图片，才能成功完成一次购物之旅。

有两个关键的方法来改善 Instacart 的整体体验，但这两个方法都可以归结为建立一个更强的网络连接，包括用户和杂货店合作伙伴。Instacart 需要了解你，什么对你来说是重要的，同时保持对其平台上每个杂货店合作伙伴位置正在发生的事情的实时了解。

但是在我们进入任何一个之前，知道这个是很重要的…

## 食品杂货很难

虽然传统的杂货店利润微薄，但 Instacart 的优势在于，它为你提供了非常重要的便利。有人在购物，有人把这些产品送到你家，为此，你要额外付费。

对于 Instacart 来说，将额外的钱转化为实际利润就是效率。购物者多快能满足需求并继续下一个需求？送货员多快能到达你家并送回商店？

快速很少转化为质量。

每一个有经验的食品店顾客都知道最好的产品很少放在最上面。除了这些常识之外，去购物的厨师知道今天准备好的鳄梨和周三 fajita 之夜准备好的鳄梨之间的区别，并据此挑选他们的产品。然后是品牌。个体购物者对他们使用的品牌非常敏感，不管是他们最喜欢的酸奶、杏仁牛奶还是麦片。

Instacart 购物者不会像你自己购物时那样关心这些琐碎的事情。他们的目标是扭转这个订单，开始下一个订单。

一些食品店的顾客更关心的是快速获得食物，而不是质量。一些购物者对他们的品牌非常忠诚，愿意不惜一切代价带着合适口味的巧克力回家。其他购物者宁愿在丹农的 Oikos 希腊酸奶上省几块钱。

就像用户需要知道自己买菜的优先顺序一样，Instacart 也需要知道它的用户。

此外，Instacart 还与 160 多家杂货连锁店合作，其中一些连锁店的传统库存系统与这个数字世界完全不兼容。

这是一项艰巨的任务，但帮助用户理解使用 Instacart 的最佳方式可以让公司(和他们的用户)免去许多头痛的事情。

## 看你的了！

当 Instacart 首次推出时，人们的假设是，希望食品杂货被送达的用户并不真的希望参与到这个过程中。事实证明，事实并非如此，Instacart 建立了一种在购物过程中与顾客沟通的方式。

但是许多人，包括我自己，要么没有注意到这种沟通方式，要么没有意识到利用它可以解决其他人在购物时可能出现的许多潜在问题。

长话短说，你下订单的时间越长，事情就会变得越好。

网上购物的感觉是，你挑选你的商品，选择送货时间，然后就到此为止。但杂货店的库存周转可能比任何其他零售行业都要快，你在 Instacart 的数字货架上看到的商品可能在现实世界中不再有。

这就是 Instacart 有点棘手的地方。如果你的购物者找不到你想要的东西，他们会使用他们的购物应用程序来查看 Instacart 的算法会推荐哪种产品。

有时候这并不是很好:

几周前，我试着做了一道炖肉，但我没有收到我点的洋葱蘸粉(为了调味)，而是收到了玉米卷调料。不是一回事。

不仅仅是红洋葱和白洋葱之间的区别，还有哪些顾客在乎他们的洋葱是红洋葱还是白洋葱，哪些顾客不在乎这些小事，以及顾客 A 和顾客 b 之间的差异。

https://twitter.com/shreditsister/status/910917754143727616

在应用程序中，有“查找最佳匹配”、“选择特定替换”或“不替换”的选项，这无疑有助于知道它在那里的用户。然而，不熟悉 Instacart 并且不知道拙劣替换令人头痛的人可能会忽略这一功能，认为如果产品在网站上列出，它就一定可以买到。

更重要的是，这些替换选项在网上更难找到。一旦用户构建好购物车并结帐后，他们必须在订单摘要页面中点击以查看他们列出的所有商品，并逐个查看每个商品以指定哪些商品是可替换的、有特定替换品或不可替换的。

向用户阐明移动应用程序具有这一功能，并且这一功能将使整个体验更加愉快，这是 Instacart 在整个平台的信息传递中应该优先考虑的事情。显然，Instacart 应该让这一功能在该服务的网络版本中更加突出，因为杂货店购物似乎是那些“在你的办公桌上”或“在你的沙发上”的在线活动之一。

但是，作为 Instacart 的客户，你必须认识到这些功能是给你*使用*的。

如果你吃的酸奶的品牌对你来说无关紧要，但你却生死于水壶品牌的薯片，你需要确保将那些薯片标记为“不可替代”。如果你希望你的鳄梨或香蕉到达后可以食用，你应该给购物者留个条，让他买熟的。

可以这样想:如果你匆忙下单，你的 Instacart 购物者可能会匆忙选择你的杂货。

相信我，我知道无视通知有多痛苦。我们中的许多人整天都淹没在手机的小哔哔声和水滴中，当手机上弹出允许通知的初始提示时，很容易想点击“否”。但是，看在上帝的份上，把 Instacart 的通知开着吧。这样，当你的顾客不得不更换某样东西时，你就有机会否决这种情况，或者传达你更喜欢的选择。

## 这取决于 Instacart

就像便利经济中的情况一样，在顶级用户体验方面，Instacart 有其公平的工作要做。这又把我带回了食品杂货业的困境。

没有一个集中的系统来帮助杂货店跟踪他们的库存。每个人都使用自己的系统，从剪贴板上的文件到电子表格到传统软件程序。Instacart 以杂货店使用的任何形式获取库存信息，使杂货店库存的困难局面变得更加不可能。

正是 Instacart 和杂货店之间的这种脱节，无论他们如何努力，都导致了那些可怕的替代品。

从商店到 Instacart 购物者，再到在家点餐的用户，整个过程都将因改进后的后端软件与库存系统挂钩而变得更加高效。虽然我们正处于机器学习革命的中期，但这仍然是一项非常困难的任务。

以 Drizly 为酒类零售创建的平台为例，该平台集成了酒类商店可能用来跟踪库存并帮助零售商管理后端的任何 POS。也就是说，Drizly 花了 5 年时间和 3500 万美元的资金才到达那里。

Instacart 有一大堆事情要做，从签约新的杂货店合作伙伴，到招募和培训购物者，再到不断改善应用程序内的用户体验。

但是，就像他们说的，不要治标。杂货店的实时后端系统不仅会为用户带来更好的 Instacart，还可能为企业带来新的收入流。谁能比 Instacart 做得更好呢？

现在，Instacart 已经为连锁杂货店提供了关于购物者最喜欢什么和什么缺货的宝贵实时数据。但是更深层次的集成，即两个服务之间的不断交流，只会给每个参与者带来更好的体验。

当然，如果亚马逊/全食超市的交易诱使其他大型零售商考虑 Instacart，这将变得更加困难(我听说 Instacart 的兴趣越来越大，但无法证实)。随着亚马逊收购全食超市，该行业的步伐已经加快。例如，沃尔玛可能更有可能与 Instacart 合作，因为这个巨头已经在研究如何为你送货的方式，不管你是否在家。这甚至可能意味着向 Instacart 引入非食品 SKU，这将使库存更加复杂。

截至 6 月，全食超市在 Instacart 上的收入不到 T2 的 10 %, insta cart 计划到 2018 年底为 80%的市场提供服务。

换句话说，Instacart 是一个增长型业务，越多的人加入并使用这项服务(随着杂货店合作伙伴的增加)，Instacart 就越需要成熟，超越网上购物的奇迹，成为一种*般的卓越体验*。这意味着教育用户如何最大限度地利用它(你得到你所给予的！)，并构建一个从源头解决问题的系统。

毕竟，客户现在有了另一个选择。亚马逊生鲜现在有全食超市的信誉来增加交易的甜头，激烈的竞争意味着 Instacart 最好成为一个肾脏，或者在例行的生活方式手术后被遗忘。