# Instacart 从 3 月 14 日开始削减购物者的工资 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/03/11/instacart-cutting-wages-for-shoppers-starting-march-14/>

据[华尔街日报今天早些时候报道，价值 20 亿美元的杂货递送初创公司 Instacart 最近](https://web.archive.org/web/20221025222516/http://www.wsj.com/news/article_email/grocery-delivery-startup-instacartcuts-pay-for-couriers-1457715105-lMyQjAxMTI2MjE0MTIxNzE3Wj)[宣布与全食超市](https://web.archive.org/web/20221025222516/https://beta.techcrunch.com/2016/03/10/instacart-and-whole-foods-confirm-expanded-relationship-plans-for-expansion/)扩大合作关系，并大幅削减了其司机和购物者在主要市场的薪酬。

下面是 TechCrunch 获得的 Instacart 发给旧金山湾区购物者的电子邮件中的一个重要内容:

> Instacart 是一家成长中的公司。根据订单量、效率和配送成本，我们需要不时评估我们提供给购物者的价格。通过这些调整，Instacart 社区将更好地定位于共同发展。
> 
> 您的成功对我们很重要，我们认识到只有您成功了，Instacart 社区才能成功。我们正在努力帮助您完成尽可能多的订单，同时为客户创造良好的体验。
> 
> 这些努力旨在帮助你变得更有效率，从而赚得更多。

Instacart 在本月早些时候通知了购物者，称从杂货店收集预装袋的人将获得 1.5 美元的收入，这意味着 63%的折扣。以前，司机做同样的工作可以挣 4 美元。对于提供全方位服务的购物者——那些在**和**购物并送货的人——他们每次送货将获得 7.5 美元，每件商品收取 25 美分，或每批 2.5 美元，以金额较大者为准。他们也会收到 100%的小费。以前，提供全方位服务的顾客每次送货可以赚 10 美元，外加一半的小费。

旧金山湾区的 Instacart 工作人员 Rita 告诉 TechCrunch:“他们试图合理化你得到了小费，但人们并不总是给小费。”

新的支付结构将于 3 月 14 日星期一生效。

Instacart 在给 TechCrunch 的一份声明中说:“我们最近做了一些改变，以减少购物者收入的可变性，我们正在不断创新，以帮助购物者获得更多订单。”“经过这些调整后，我们的购物者平均每小时将获得 15 至 20 美元的有效工资，这不仅符合历史水平，而且在我们的市场中也极具竞争力。”

以下是邮件的全文:

> 主题行:Instacart:全面服务购物者的付款率即将改变
> 
> **全面服务购物者的付款率即将改变**
> 
> 全方位服务购物者，
> 
> 这封电子邮件是为了通知您，3 月 14 日(T1)星期一(T0)的全服务购物者付款费率将会改变。我们认为开放的交流非常重要，所以我们想与您分享我们正在做出的改变以及原因。请阅读此电子邮件了解更多详情。
> 
> **为什么会发生这种变化？**
> Instacart 是一家成长中的公司。根据订单量、效率和配送成本，我们需要不时评估我们提供给购物者的价格。通过这些调整，Instacart 社区将更好地定位于共同发展。
> 
> 您的成功对我们很重要，我们认识到只有您成功了，Instacart 社区才能成功。我们正在努力帮助您完成尽可能多的订单，同时为客户创造良好的体验。
> 
> 这些努力旨在帮助你变得更有效率，从而赚得更多。以下是我们最近做出的一些改进，并将继续发展:
> 
> –简化购物者应用程序，删除不必要的点击和屏幕
> 
> –改善调度和路线安排，减少在车时间和空闲时间
> 
> –增加商店位置和修改覆盖区域，以缩短驾驶距离
> 
> –改进目录以减少更换时间
> 
> –改善您和客户之间关于更换/退款的沟通流程
> 
> –增加每批交货量
> 
> –为快速和准确的技巧和诀窍提供跟踪机会
> 
> **新的支付率是多少？从 2014 年 3 月 14 日星期一开始，以下价格将生效。根据历史数据，我们预计平均每小时收入将与 Instacart 购物者过去的收入保持一致，顶级购物者仍有能力获得每小时 18-20 美元的收入。与往常一样，收入将根据订单量、订单大小和小费而变化，而小费通常是购物效率和准确性的直接结果。**
> 
> **更新付款率明细:**
> **所有区域(旧金山、南湾、南半岛、北半岛、圣何塞&东湾):**
> 
> 全方位服务——非好市多订单
> 
> –每次递送:7.50 美元
> 
> –额外佣金(每批):总计 2.50 美元或每件 0.25 美元，以金额较大者为准
> 
> –提示:100%
> 
> –例如:对于一份 20 件商品、小费为 7.30 美元的订单，购物者将获得:7.50 美元的送货费+5 美元的商品佣金(0.25 * 20 件商品)+7.30 美元的小费= 12.50 美元+7.30 美元的小费= 19.80 美元
> 
> 全方位服务——好事多订单
> 
> –每次递送:10 美元
> 
> –额外佣金(每批):总计 2.50 美元或每件 0.50 美元，以金额较大者为准
> 
> –提示:100%
> 
> –示例:对于一份包含 9 美元小费的 20 件商品订单，购物者将获得:10 美元送货费+10 美元商品>佣金(0.50 美元* 20 件商品)+9 美元小费= 20 美元+9 美元小费= 29 美元
> 
> 全面服务–完成仅交付订单
> –每次交付:1.50 美元
> 
> –提示:100%
> 
> –示例:在一个三次送货的批次中，送货 A 的小费为 6.50 美元，送货 B 的小费为 9.00 美元，送货 C 的小费为 13.00 美元，一个购物者在三次送货中的小费为:4.50 美元+28.50 美元= 33 美元
> 
> **附加说明**
> 
> –对于前 20 批新顾客，包括小费在内的每小时 12.50 美元的担保仍将有效
> 
> 您可能有问题，我们希望您能回答这些问题并解决任何顾虑。请发送电子邮件至 shoppers@instacart.com 购物者幸福，并提出后续问题。我们感谢您的理解和对为客户提供最佳体验的持续关注。
> 
> –
> insta cart 购物团队
> shoppers@instacart.com