# 它被称为虚拟“现实”是有原因的

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/01/24/its-called-virtual-reality-for-a-reason/>

蒂姆·张是

[Mayfield](https://web.archive.org/web/20230405210225/http://www.mayfield.com/)

世卫组织支持企业家创建利用新媒体/技术平台、民粹主义商业和数字健康的公司。

More posts by this contributor

一切都是从一个鱼缸开始的。那是 20 世纪 90 年代，我在研究生院为密歇根大学电子工程系的先进技术实验室做一个项目。另一所大学的某人将网络摄像头对准了办公室的鱼缸，并在早期的网络上发布了这个视频。

你可以在 HotMetal 等原始浏览器上每 30 秒点击一次刷新按钮，看看鱼是否移动了。我们当时的研究目标要复杂几个数量级。我们试图通过不可靠的网络来控制遥控机器人。

无论是远距离观察鱼，还是远距离控制机器人，我很早就尝到了技术如何以奇怪、意想不到和令人信服的方式调节日常生活的滋味……包括身处遥远的地方并与远程环境互动的感觉。

自组装式远程呈现和网络直播鱼以来，VR 和 AR 已经走过了漫长的道路，但我对“虚拟现实”中“现实”的承诺没有减少。我强烈认为，健康和保健以及虚拟现实和增强现实的融合——一个黑马领域——是一个重要的领域。

更广泛地说，作为投资者，我对 VR 和 AR 的非显而易见的应用感兴趣。在前世，我受训成为一名演员，所以我也非常热衷于技术在增强人类故事讲述中的作用——例如，叙事贯穿线、情感刻画、场景设置。

这些天，当我与企业家会面，讨论他们新的 VR/AR 想法时，我从两个简单的问题开始。我称之为我的书呆子新奇物品测试，它是这样的:

*   你的 VR/AR 应用会习惯使用吗？一年后，在最初的新鲜感消失后，人们会每周甚至每天使用它吗？
*   坦率地说，你的应用程序在没有 HMD 的现有平板电脑、手机或笔记本电脑屏幕上运行得好吗？

对我来说，这些问题的答案可以揭示交易破坏者，因为长期习惯性使用和通过 HMD 突破性地增强能力是必不可少的。这就是为什么 VR/AR 娱乐不像真实世界、真实生活的用例那样吸引我的原因。

尽管我一直不愿意在我迄今为止看到的六个早期阶段的虚拟现实交易中扣动扳机(主要集中在游戏或 360 视频)，但我不是虚拟现实的怀疑者——绝不是。有五大领域让我特别兴奋:消费者虚拟现实体验、虚拟现实办公室、虚拟现实零售、虚拟现实疗法和虚拟现实工具箱。你会注意到，这些都不是天生的娱乐，这是大多数人在谈论 VR 时的想象力所在。

这就是我认为虚拟现实中长期现实的潜力所在。

## 虚拟办公室

*机遇:企业、医疗保健、建筑、设计*

在医疗保健领域，我不仅对帮助医生排练手术感兴趣，还对提前向患者解释手术流程感兴趣。如果你还记得 20 世纪 60 年代中期的电影*奇幻之旅*——科幻大师艾萨克·阿西莫夫写了这部小说——如果你正在做核磁共振扫描，然后你在自己的身体里飞行，在自己体内进行虚拟现实奇幻之旅，会怎么样？

这对于怀孕周期来说非常有趣，因为你可以进入子宫，虚拟地探访你即将出生的宝宝。我在想，部分原因是 VRSE 的早期[演示](https://web.archive.org/web/20230405210225/https://www.youtube.com/watch?v=Y4oFvd6eJ5k)，以及 Alexander TSI aras 2010 年在 [TED](https://web.archive.org/web/20230405210225/https://www.ted.com/talks/alexander_tsiaras_conception_to_birth_visualized) 上的精彩演讲，以及进入子宫内看到子宫内巨大的胎儿将是多么激动人心的经历。想象一个虚拟现实的等价物。

虚拟现实工作模拟人生是自然的，正如 Vive 上的早期厨房厨师演示所预示的那样。随着它们变得越来越逼真，这些将成为真实工作的虚拟现实评估和培训工具，然后有一天虚拟现实远程办公界面将在虚拟现实中实际完成真实的工作。

> VR 中的数据可视化也是一个天生的杀手级 app。

其他要考虑的行业包括建筑和建筑业。当我试图在数百种地板和壁纸的纹理中做出决定时，我渴望为自己找到一个 VR/AR 重塑工具。这完全是地狱，对 VR 或 AR 可视化界面完全有意义。

VR 中的数据可视化也是一个天生的杀手级应用，尤其是可视化未来的移动。想象下象棋或围棋，虚拟现实引擎中的人工智能显示所有可能的下一步棋和三步后有趣的分支结果路径。想想这可能如何应用于企业世界和商业智能，其中您正在查看国际或细分市场扩张的战略地图，以及可能的下一步行动和结果场景，并为您实时建模和可视化。

虚拟现实增强的“记忆城堡”是数据可视化也非常有用的另一个领域，因为人脑在空间布局时可以更好地回忆起事情。事实上，这就是所谓的“超级记忆”竞争者的工作方式:他们用记忆术创造记忆城堡，将数字、事实、图形和名字放在想象的空间和房间里。他们想象用这些东西堆砌复杂的结构或建筑，让他们能够回忆起多达 1000 条数据。虚拟现实是创建和浏览这些记忆城堡的完美界面。把你需要的每一段记忆或每一个事实在空间上更好地排列起来的文件柜可能比 Evernote 或搜索工具或我们今天使用的任何一种技术都更有效。

## 基于位置的虚拟旅游、广告、艺术、教育

*机遇:广告和营销、虚拟旅游和旅行、房地产、教育*

我们已经看到了许多引人注目的虚拟现实旅游演示，以及基于 AR 的广告。我认为我们还将看到 AR 地点标记的兴起，这也可能适用于 VR/AR 艺术等应用。也许我们会看到新形式的数字街头艺术和涂鸦的出现，正如威廉·吉布森和查尔斯·斯特罗斯等赛博朋克作者所想象的那样。

社交应用数不胜数。想象一下类似 Foursquare 的签到，你把社交复活节彩蛋留给你的朋友或其他人看。这可能会彻底改变地理藏宝的整个实践:我们有现实生活中的游戏有实物地理藏宝，现在你也可以在那里做更多的数字地理藏宝。

这种类型的地点标记可能会在旅游、房地产展示以及教育领域产生创新，因为您可以在任何地点添加博物馆展览质量覆盖图或历史参考资料。我很想看到时间线与地点的结合:想象一下，如果你想看看旧金山的第 5 街和市场在 1972 年、1960 年和 1875 年是什么样子，在那里你可以实际覆盖谷歌地球和街景以及历史时间线——这将是一条体验不同地点的有趣途径(或者可能是 ARG 游戏的一个有趣的转折，在同一地点存在多层现实和时间线)。

## 虚拟零售

*机遇:零售、时尚、超本地信息*

就长期上升和颠覆而言，商业和购物将是 VR 和 AR 的大领域。在这里，我们将看到 AR 平视显示器覆盖在我们已经习惯使用的现有现实应用之上，无论是将类似亚马逊的产品信息带到你周围看到的一切，还是 Yelp、Zillow、OpenTable 或 NextDoor 元数据的超本地信息。

如果我想了解我面前这款时尚椅子的更多信息——它的价格是多少，制造商是谁？或者谁住在我走过的那栋破房子里，他们花了多少钱，报道的财产税价值是多少？或者来个即时虚拟漫游怎么样？所有这些问题都将通过你在现实世界中看到的事物的实时叠加数据得到即时回答，首先是智能手机的应用程序，但很快就会扩展到可穿戴设备和耳机/护目镜。

这也非常适用于体验式购买。任何适合展厅的东西都非常适合 VR 或 AR 类型的购物体验。你可能不需要输入更清晰的图像或 Brookstone 零售店，因为你可以在虚拟现实环境中获得大多数你从未见过的独特新奇产品的产品演示体验。

VR/AR 可视化也将为这一领域提供强大的功能，使用户能够立即描绘出呈现在他们家庭环境甚至他们自己身体上的潜在购买物，允许比以往任何时候都更多的 SKU 的快速虚拟试衣(就像预览视频游戏中你的化身的所有可能的配件和服装)。

## 虚拟社交和讲故事

*机会:社交媒体、UGC、传播*

我们将从 MMO 游戏世界中使用的信息界面和小部件中看到一些非常好的经验和技术，应用到现实世界和我们周围的人，这样我们就可以看到他们的个人资料、统计数据、身份、背景、从属关系、背景、共同联系等等——所有这些都以平视显示的方式呈现。

这是我一直喜欢网络游戏的一点——每当你将鼠标放在一个角色身上，所有相关的统计数据都会弹出来，这样你就可以立即识别:朋友或敌人，我想见的人，我们有什么共同点，我们想交易什么。想象一下，并把它应用到你周围的世界。

有趣的部分是:如果你的下一个版本 About.me 是你选择当其他人看到你时，你想为你的叠加数据显示什么，以及你允许他们如何与你联系。

> 表情符号的 VR/AR 版本会是什么？

这引发了一些令人兴奋的问题:表情符号的 VR/AR 版本会是什么？贴纸会是什么？它们会是叠加的 3D 对象的动画吗？动画 gif 在这个世界上可能会有某种模拟——也许是更精细的“现实过滤器”或可视化？VR/AR 下一代自拍会是什么样的？你会如何调整你的现实或你所看到的？捕捉并分享精彩瞬间的 Instagram 体验会是怎样的？在虚拟现实环境中，SnapChat 的消息传递会是什么样的？(如果想知道“调谐现实”可能如何发展的更糟糕的例子，可以看看网飞最新一季的*黑镜*。)

虽然脸书、苹果和 YouTube 等现有平台将试图将虚拟现实添加到他们现有的系统中，但我相信可以为这些平台从头开始创建全新的网络。在 UGC 和社交领域，各种其他意想不到的奇迹和成功将会出现，对此我感到非常兴奋。

我想看到的一件事是:你还记得《黑客帝国》中尼奥说“我需要枪”，然后枪架突然飞出的那一幕吗？想象一下虚拟现实版的 Scribblenauts，这是一款很棒的、古怪的任天堂游戏。Scribblenauts 的神奇之处在于，在成千上万个可能的对象中输入你能想到的任何东西，然后就有一个可爱的、交互式的 2D 版本从天而降出现在你面前——因为任天堂的图书馆中已经有了那个对象。

我们在虚拟现实中也有同样的潜力，因为我们已经有数以千计的开源公共 3D 对象。想象一下，将这些摄入到一个 VR 沙盒引擎中，该引擎可以自动标准化 3D 模型，还具有一个可以处理基本“名词、动词和形容词”的物理引擎，允许用户直观地键入或说出他们希望在世界上出现和发生的事情:“我想骑鲸鱼！”触发一条缩放的 3D 鲸鱼在你下方出现，并开始游动。“其实还是让它变成机器鲸吧！”(3D 鲸鱼模型被重新蒙皮为 MechaWhale)。"它从眼睛里射出激光！"诸如此类。如果有企业家在做类似的事情，我很乐意和你谈谈！

## 混合你的世界

 *机遇:企业、人工智能、网真、自动化*

这种技术在企业环境中工作得非常好(事实上，我们可能会比仍然分散和新生的消费者市场更快地看到大量的初始收入)。假设你是一名销售人员，或者你正在谈判一笔公司开发交易，一个辅助性的人工智能和增强现实覆盖层会给你提供有用的数据，甚至是下一句实时说的话。它增强了你作为专业人士的工作方式。

如果你还没看过的话，亚马逊原创电影*创意控*还是挺有意思的。它的特点是一种名为 Augmenta 的东西，这是一种虚构的增强现实眼镜。Augmenta 上的杀手级应用是一个头像制作软件。想象一下，从社交媒体、Instagram 照片、视频等等，你可以将任何人(你自己或其他任何人)的互动头像缝合在一起。现在，回想一段爱情或迷恋，想象你会如何与你为那个人设计的虚拟形象互动，模拟你想与他或她互动的任何方式——或者可能与其他任何人互动。

> 为什么你不想看到世界被过滤？

这就有了一些非常有趣和扭曲的场景，你将一个 MeBot 人工智能和你的数字化身结合起来。你可以创作你自己的数码幽灵，本质上，成为不朽。如果你明天被一辆卡车撞了，你的孙子仍然可以和你说话和互动，因为如果它拥有你过去所有电子邮件和社交媒体输出的全部语料库，人工智能可能会模拟你。MeBot 可能会让你达到 85-90%的准确率，有人可以与你互动，它会用你会使用的同样的语气和语言说话。

这确实涉及到混合现实的概念，以及我认为的“混合”现实。如果您可以自动增强和自动调整您周围的每个人和每件事，为什么您不想一直这样做呢？就外貌而言，如果你能把每六个变成完美的九个，你认为你会是一个更善良的人吗？你会对人好一点吗？

如果你把这一点发挥到极致，为什么你会不想看到这个世界被过滤掉呢？没人会拍未经过滤的 Instagram 照片了。这将产生一类全新的社会问题，包括虚拟现实成瘾，在这种情况下，这将为虚拟现实成瘾诊所提供机会。

## 虚拟现实医生(几乎)进来了

*机遇:医疗保健、治疗*

虚拟现实的另一个不明显的优势将是虚拟现实支持的数字疗法。以一把 [Epley Omniax 椅](https://web.archive.org/web/20230405210225/http://www.dizziness-and-balance.com/disorders/bppv/epley/Epley%20Omniax.pdf)为例。全世界只有几百个。它们非常昂贵，而且可以帮助人们治疗眩晕之类的疾病。这实际上也可以通过一个可穿戴的虚拟现实应用来实现，以帮助人们克服眩晕等疾病。有一家初创公司叫做[生动视觉](https://web.archive.org/web/20230405210225/https://www.seevividly.com/)用 VR 头戴设备治疗弱视。虚拟现实疗法将是我正在关注的一个领域，可能会成为更昂贵的医疗保健设备的替代品。

想想 UCSF 的神经科学家亚当·加扎利，以及他在阿基利身上所做的事情。他正在收集证据来证明这些确实是高效的手段，并且可以开处方。触发点是在你收集了足够的临床数据，并提交给 FDA 并获得批准后，它可以在现有的付款人代码下报销。那么游戏开始了。到那时，你已经释放了数十亿美元。在这一天，除了药物或其他程序之外，医生还可以向你推荐一种游戏或数字疗法。这就是这个市场完全开放的时候。

我的一个朋友在虚拟现实中重建了《黑客帝国》中的一个场景，墨菲斯教尼奥跳楼。在这个过程中，我想他从 20 层楼高的地方摔了大概 122 次。他说，在这个过程中，他无意中治好了自己的恐高症。我们还能治愈哪些恐惧症？公开演讲？蜘蛛？飞机坠毁？

## 虚拟化所有感官

*机遇:约会、人机界面、人类扩增、控制论和后人类进化？*

如果你还记得电影 *Her* ，它阐述了虚拟和增强现实不一定只通过眼睛发生的概念。它可以通过其他感官发生，比如耳朵，所以我认为音频驱动的界面是“可听见的”有了听觉，你会有其他形式的守护天使，一个 24/7 的治疗师或教练或西哈诺式的助手告诉你接下来该说什么或做什么。如果它发生在斯嘉丽·约翰逊的声音中，那就更好了。

这也可能导致另一个社会问题，就像电影 *Her* 中一样，人们沉迷于他们的操作系统。有一种观点认为，你最终会把世界完全调谐到你想看的东西，完全按照你想看或听的方式。我开玩笑地称这个结果不是“eHarmony”，而是“meHarmony”如果这个聊天机器人或人工智能引擎知道你一直想听什么，它告诉你你想听的一切，你为什么要听别人的？

(说到这，后事实社会新闻时代的假新闻或者亲自调的新闻，有人吗？也许我们未来的世界领导人将是极具魅力的名人，他们配备了人工智能和聊天机器人，可以通过消息社交媒体、VR/AR、大规模和实时传递每个人想要听到的任何东西。)

我想留给你们的是:如果我们正在虚拟化和增强现实，那就值得问一下对我们来说什么是“现实”？我们如何体验它，然后我们如何改变这种体验？从根本上说，我们在现实中的体验确实是通过我们的感官。如果是这样的话，我们还可以黑掉哪些感官来玩？我们会有可看的东西。这就是今天的市场状况，但我们很快就会有听觉的、触觉的、可吸收的、可闻到的、不可植入的等等。

关键是，所有这些感官都可以很快被测量，用作输入输出设备，然后进一步被刺激，模拟，转换和用于混合和增强我们的现实。这些是我在前沿看到的一些东西。我认为这将为新公司和新技术创造价值数十亿美元的市场资本，更不用说开创一个后人类和跨人类生存的全新时代——或者我们下一个技术生存的十字路口！