# iZettle 获得 6700 万美元，从移动支付扩展到小企业融资 

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2015/08/28/izettle-moves-into-business-financing/>

欧洲移动支付公司 [iZettle](https://web.archive.org/web/20230129065816/https://techcrunch.com/tag/izettle/) 通过其[移动读卡器](https://web.archive.org/web/20230129065816/https://techcrunch.com/2015/02/17/to-grow-merchant-customers-izettle-slashes-the-cost-of-its-card-readers-to-zero/)为较小的商户提供处理卡支付的能力，该公司正在扩展到相当于小企业贷款的领域——宣布推出一款名为 iZettle Advance 的资本预付产品，该产品将可用于选择需要资金来发展自己业务的 iZettle 客户。因此，它基本上进入了传统银行不敢涉足的更多领域。

首席执行官 Jacob de Geer 表示，iZettle Advance 将从北欧开始逐步在欧洲市场推广。这家初创公司现阶段增长最快的市场是北欧、英国和巴西——尽管他补充说，目前还没有在拉丁美洲提供这种先进产品的计划。

目前还不知道有多大比例的客户可以获得贷款。可以借入的金额也将取决于正在讨论的业务，因此取决于一些因素，如他们每月或每年处理多少收入(考虑到 iZettle 目前处理其卡支付的角色，这个数字当然是知情的)。

de Geer 说，扩展到提供资本预付产品是为了解决小企业的另一个痛点。“每个人都告诉我们，获得资本以发展业务是他们一直在寻找的东西，但他们无法从传统银行找到。因此，考虑到这一点，我们认为这是一款适合他们的产品，”他补充道。

iZettle 客户将接受融资预评估，因此没有申请流程，以最大限度地减轻中小企业的管理负担。

“市场缺口如此之大，”他补充道。“小型企业正在寻找简单的解决方案和即时访问，我们认为我们可以利用现有的平台设置为他们提供这些。”

很明显，这里也有一个客户保留的游戏，因为资本预付款将只提供给现有的——可能是更长期的——小用户。还有一个平台锁定因素，因为贷款是作为客户信用卡销售额的一部分自动偿还的。一句话:如果你的卡支付处理与向当前提供商偿还业务预付款有关，你就不太可能转向另一家移动卡支付提供商。

iZettle 说，根据客户每月的销售额，贷款的偿还率也可以有所不同，以更好地适应小型企业的动态。而且没有利息。这是预付的固定费用，也因客户而异。可以借入的金额也是一个流动的盛宴——再次取决于所讨论的业务。

de Geer 表示，iZettle 正在利用其对现有用户的了解，向他们提供商业融资，尽管他表示，该公司也在进行一些额外的风险评估，例如查看“更传统的措施”，如信用评级。

“我们有一个非常复杂的上船流程，因为我们必须从合规和风险的角度处理船上每个商家的风险。他说:“我们可以充分利用过去五年来学到的东西。

“我们在商家与我们的历史之上添加了他们成为客户的时间——因为这是一种只会提供给小客户而不是任何人的产品，”他补充道。

根据 de Geer 的说法，贷款产品最初由 iZettle 提供资金，而不是与银行合作伙伴一起为贷款提供资本。尽管他表示，他们可能会根据产品的表现和规模，改变未来产品的融资方式。据推测，甚至有可能最终与传统上不太热衷于向小型企业地址市场提供贷款的银行合作。

“现在我们自己在做。我会假设，如果产品证明是成功的，我们坚信这一点，如果我们试图以另一种方式资助它，我不会感到惊讶。我想时间会证明一切。但如果我们取得足够大的进展，并在多个市场推广，我认为我们需要重新考虑如何为此融资，”他告诉 TechCrunch。

第一次推出是由 iZettle 的新一轮 D 轮融资资助的，也是今天宣布的。这轮€6000 万英镑(6700 万美元)的投资由之前的投资者英特尔资本和 Zouk Capital 领投。现有投资者 Creandum、Dawn Capital、Index Ventures、Northzone 和 83North 也参与了这轮融资。

D 轮投资也将用于专注于 iZettle 现有产品的“持续增长”。“市场远未饱和，”de Geer 认为。“我们在欧洲市场占据着重要的位置，同时我们可以在我们目前涉足的所有市场实现显著增长。还有新的市场。我们目前在欧洲的九个市场。还有几个要讲。”

现阶段它有进入美国的计划吗？de Geer 说，欧洲仍然是 iZettle 的“非常优先的选择”，但他补充说，不排除在池塘上空发射。“我们仍在研究美国市场和在美国推出的潜力。一切都还没有决定，”他指出。在美国，当然有更多的竞争对手需要应对——比如 Square，de Geer 称之为与 iZettle 拥有大多数商业“DNA”的竞争对手。

与此同时，在欧洲，昨天，iZettle 在移动支付领域的另一个竞争对手 SumUp 也获得了新一轮融资——宣布向其第五轮融资提供 1000 万€，投资者包括 BBVA 风险投资公司、Groupon 和美国运通。SumUp 告诉 TechCrunch，它现在有超过 30 万名客户，预计明年会收支平衡。

它的最新资金将用于今年在 iZettle 的主场瑞典扩张，以及另一个未命名的市场，该市场将在今年晚些时候转向 EMV 支付作为其市场标准。这两个新成员将使 SumUp 的运营总数达到 15 个市场。

它的新基金也在候选名单上:一种新的专有 NFC 卡终端模型，与 Apple Pay 兼容。它表示，目前正在进行封闭测试，尚未宣布向商家发货的时间表。

iZettle 已经在英国推出了一款支持 Apple Pay 和其他非接触式支付解决方案的产品。“我们认为 Apple Pay 和 Samsung Pay 是第一个真正的移动支付平台，我们相信这将推动这个不断增长的行业，”de Geer 指出。

iZettle 在现阶段没有公布客户数量，但他表示，该公司正在有意识地决定通过新的小企业融资服务来扩大产品组合，以继续发展业务，而不是在这一点上推动盈利。鉴于移动支付领域的利润率很低(这也是历史上银行致力于将更大的商业实体货币化的原因之一)，这是必要的吗？

“是也不是，”吉尔说。“公平地说，还有其他利润率(比支付)更高的产品，但我仍然要说，目前的产品确实让我们能够决定我们是想要盈利，还是想要继续增长，显然是在亏损的情况下。

“我认为我们正处在十字路口。我认为这个[高级产品]很有意义。我们受到严格的监管，我们可以利用这些监管来推出类似的产品。并解决我们目前所处的同类商家的问题。”