# Kickstarter 最成功的筹资者分享了一次失败活动的教训

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/10/05/kickstarters-most-successful-fundraiser-shares-lessons-from-a-failed-campaign/>

PodCase 在 Kickstarter 上寻找 30 万美元的已经结束了——不是砰的一声，而是呜咽。本周早些时候，该公司在其页面上发布了一个更新，解释说在完成不到十分之一的目标后，它将不会继续这场运动，还剩三天左右。

“我相信你也看到了，这个项目远没有我们预期的成功，”该产品的创造者指出。“不幸的是，它将不会得到资助，我们将无法制造今天这样的 PodCase，至少在我们的目标时间表上是这样的。”

这个项目之所以引人注目，不仅仅是因为它巧妙地解决了携带一个额外的 AirPods 外壳的问题，也是因为它所涉及的团队。该项目是 Avegant 联合创始人艾伦·埃文斯(Allen Evans)、Pebble 首席设计师史蒂夫·约翰斯(Steve Johns)和过去的智能手表初创公司创始人埃里克·米基科夫斯基(Eric Migicovsky)的工作。有着这样的血统，看到这个项目进展如此之快，有点令人惊讶。

毕竟，Pebble 目前[控制着 Kickstarter 有史以来五大项目](https://web.archive.org/web/20230223153838/https://www.kickstarter.com/discover/most-funded)中的三个(加入了“合作噩梦恐怖游戏体验”和自然的派对冷却器)。当然，PodCase 在早期的新闻发布会上做了一些对冲，指出该公司本身实际上并不是一家公司。这更多是一些行业老手的工作，他们试图改变关于硬件创业意味着什么的对话。

正如米基科夫斯基上个月初告诉我的，“有些产品不需要整个公司围绕着它们。”启动 PodCase 背后的想法是一次性获得所有需要的资金。换句话说，团队永远不会寻求外部投资者的资助，相反，它会简单地将每个产品视为自己的独立项目。创造一个产品，资助它，发布它，重复。

今天早些时候，米基科夫斯基在电话中告诉我:“我们试图进行这个实验，看看我们能否通过一次 Kickstarter 活动来资助整个实验。”。“我认为答案是否定的，至少对这些产品来说是这样。想象一下，如果我们用另一种方式来做，人们会发现门槛很低，并在广告上花很多钱，但这并不成功。那你就只能背黑锅了。你需要找到投资者，他们会拿出你已经向 Kickstarter 支持者承诺过的资金来资助同样的项目。我认为我们对人们更加诚实和坦率。”

当然，这样的事业也需要大量的前期资金，这也是 PodCase 制定 30 万美元孤注一掷目标的主要原因。发起 Kickstarter 活动总是需要一定程度的心算，权衡需求和财务需求。当你拒绝外部融资的可能性时，后者会急剧增加。在这场运动中，最终的数字与目标相差甚远。

这并不是说产品没有需求。这无疑是一个聪明的方法，该公司吸引了 325 名支持者，但许多不同的部分必须完美地排列起来，才能使某人成为这样一个产品的潜在客户。

Migicovsky 说:“我们[高估了]有兴趣解决这个问题的人的数量，而牺牲了他们手机上的另一个案例。“我们追求的 AirPod 基础的大部分并没有与那些有兴趣在他们的手机上放置外壳的人重叠，至少在我们展示的配置中是这样的。”

对于不经意的观察者来说，这似乎也是团队有意缺乏资源的结果。米基科夫斯基认为，一个合适的公关团队是成功的 Kickstarter 活动的必要条件，但当你希望至少有几十万人时，这无疑是一个很大的帮助。

团队对整件事的相对漠不关心或许意味着，他们无法实现目标并不那么令人心碎——至少对他们来说是这样。至少，它让更少的人陷入困境——全有或全无的方法意味着支持者感到失望，但不是出 70 或 80 美元。相反，米基科夫斯基将整件事视为一种学习经历。

他说:“我们把它当成了一次捕鱼探险。“我们试图看看人们是否感兴趣。另一种方式是我们对 Pebble 所做的，我们已经做了四年，我们已经推出了我们的第一个版本，我们已经有了几千名用户，我们知道我们会从早期版本中获得反馈并将其导入 Pebble。这是这个概念在黑暗中的第一次尝试，我们得到了我们需要的反馈。”

至于这对这个项目的未来意味着什么，该团队不排除再次尝试 PodCase 的可能性，也许会专注于 iPhone X。iPhone X 和 AirPod 用户之间的重叠可能相当大。人们可能会想要一个盒子来保护他们价值 1000 美元的手机。

“我不知道这种或那种方式，”米基科夫斯基说，“但它对我来说并不代表一个障碍。在 Kickstarter 上推出 Pebble 之前，我花了四年时间推出了它的各种版本。这对我们来说从来都不是精神障碍。”