# 科岗:“我认为脸书没有有效的开发者政策

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/04/24/kogan-i-dont-think-facebook-has-a-developer-policy-that-is-valid/>

一名剑桥大学的学者处于涉及脸书用户数据和政治广告目标的数据滥用丑闻的中心，今天早上面临英国议会的质询。

尽管在 DCMS 委员会的[假新闻调查](https://web.archive.org/web/20230404151039/https://www.parliament.uk/business/committees/committees-a-z/commons-select/digital-culture-media-and-sport-committee/inquiries/parliament-2017/fake-news-17-19/)前的两个小时的证据会议提出了更多的问题，而不是回答——亚历山大·科岗教授引用了一个 NDA，他说他已经与脸书签署了协议，拒绝回答委员会的一些问题(包括为什么和什么时候签署了 NDA)。

TechCrunch 了解到，NDA 涉及关于删除证书的标准保密条款，以及科岗向脸书做出的不滥用用户数据的其他承诺——在该公司得知他违反开发者条款将用户数据传递给 SCL 之后。

当被问及为什么他与脸书有保密协议时，科岗告诉委员会，这得问脸书。他也拒绝透露是否有公司联合董事(其中一人现在为脸书工作)被要求签署 NDA。他也没有具体说明 NDA 是否是在美国签署的。

当被问及他是否已经删除了他能够获得的所有脸书数据和衍生品时，科岗说“据他所知”是的，尽管他也说他目前正在进行审查，以确保没有任何东西被忽略。

在会议期间，科岗几次指出，数据审计对于抓住不良行为者基本上毫无用处——他声称，任何想滥用数据的人都可以简单地在硬盘上复制一份，“存储在床垫下”。

(顺便提一下，英国的数据保护监管机构正在对剑桥分析公司进行这样的审计，上个月获得了进入其伦敦办公室的[搜查令](https://web.archive.org/web/20230404151039/https://techcrunch.com/2018/03/24/cambridge-analytica-raided-by-uk-data-watchdog/)——这是正在进行的长达一年的对社交媒体数据用于政治广告目标的调查的一部分。)

一名委员会成员问科岗:你的公司没有以那种方式隐藏任何数据，是吗？“我们没有，”他反驳道。

“这是一次非常痛苦的经历，因为当我进入这一切的时候，脸书是一个亲密的盟友。我想这对我的学术生涯会有帮助。以及我和脸书的关系。很明显，它做了完全相反的事情，”科岗继续说道。“我没有兴趣成为一个敌人，或者被世界上最大的公司之一敌视，这些公司可能——即使是琐碎的——起诉我，让我被遗忘。所以我们完全按照他们的要求行事。”

尽管明显对他与脸书关系的破裂感到遗憾——告诉委员会，在成立一家与 SCL/加州合作的公司之前，他是如何以学术身份与该公司合作的——科岗拒绝承认他违反了脸书的服务条款——而是断言:“我不认为他们有一项有效的开发者政策……如果你违反了一项政策，它必须存在。真正成为他们的政策，现实是脸书的政策不太可能成为他们的政策。”

“我只是不相信这是他们的政策，”当被问及他是否打破了脸书的 ToS 时，他重复道。“如果有人有一份不是他们政策的文件，你不能违反不是你政策的东西。我承认我的行为与这份文件的语言不一致，但这与我认为你要问的略有不同。”

“你应该是一名语义学教授，”一直在提问的委员会成员打趣道。

一位脸书发言人告诉我们，对于科岗的证词，他们没有公开评论。但是[上个月](https://web.archive.org/web/20230404151039/https://www.facebook.com/zuck/posts/10104712037900071)首席执行官马克·扎克伯格称这位学者的行为是“背信弃义”——形容他的应用程序的行为是“滥用”。

在今天向委员会提供的证据中，科岗告诉委员会，他只是在 2015 年 3 月才意识到脸书的开发者服务条款和他的公司的行为之间存在“不一致”——当时他说他开始怀疑他从 SCL 那里得到的建议的真实性。科岗说，当时 GSR 联系了一名知识产权律师，“并得到了一些指导”。

(更具体地说，他说他变得可疑是因为前 SCL 雇员克里斯·怀利(Chris Wylie)没有履行 GSR 和 Eunoia(怀利离开 SLC 后成立的一家公司)之间交换数据集的合同；科岗说，GSR 给了 Wylie 完整的原始脸书数据集，但 Wylie 没有向 GSR 提供任何数据。)

“在那之前，我甚至不认为我意识到或看到了开发商的政策。因为在此之前——我知道这看起来令人震惊和惊讶……脸书开发者的体验与脸书用户的体验非常相似。当你注册的时候，有一个很容易被忽略的小字，”他声称。

“当我最初开发我的应用程序时，我只是一名学术研究人员。目前还没有公司参与其中。然后当我们把它商业化的时候——所以我们改变了应用程序——它就是我完全错过的东西。我没有任何法律资源，我依靠 SCL[给我提供适当的指导]。这是我的错误。”

“我之所以认为这仍不是脸书的政策，是因为(一位知识产权律师)告诉我们，脸书对用户和开发者的条款不一致。脸书认为这是他们的政策，这实际上是站不住脚的，”科岗继续说道。“这是一个脸书应用程序开发人员的非凡经历。您可以更改名称、描述和服务条款，您只需保存更改即可。没有明显的审查过程。

“我们有一个与脸书平台相关的服务条款，规定我们可以在至少一年半的时间内传输和出售数据——没有提到任何内容。只是在《卫报》的文章(2015 年 12 月)之后，他们才来敲门。”

科岗还将他和他的公司为 SCL 选举所做的工作描述为基本上毫无价值——他认为，以 SCL/加州显然试图做的方式使用心理测量建模的脸书数据进行政治广告定向是“不称职的”,因为他们可以使用脸书自己的广告定向平台来实现更大的覆盖范围和更精细的定向。

“这完全是关于用例的。我非常惊讶地得知，他们想做的是运行脸书广告，”他说。“没有提到这一点，他们只是想要一种方法来衡量许多人的性格。但是如果你的用例是脸书广告，这样做是不合适的。

“利用这个数据集，你将能够瞄准 15%的人口。并使用脸书数据中非常小的一部分——页面喜好——来尝试建立个性模型。当您可以非常容易地达到 100%的目标并使用更多的数据时，应该这样做。这简直说不通。”

当被问及他为 SCL 承担的项目有什么价值时，科岗回答说:“就我们现在所知，什么都没有。字面上什么都没有。”

他重申了之前的说法，即他不知道他为 SCL 选举提供的工作会被用于针对政治广告，尽管他证实自己知道该项目专注于美国，并与选举有关。

他还说，他知道这项工作是为共和党做的——但声称不知道具体涉及哪些候选人。

一名委员会成员追问他为什么不关心他间接为哪些政客工作，科岗回答说，他对美国政治或政客总体上没有强烈的个人观点——除了相信大多数美国政客至少在政策立场上是合理的。

“我个人对生活的立场是，除非我有很多我不知道的证据。就是答案。这是从科学中学到的很好的一课——通常我们只是不知道。特别是在政治方面，我很少对候选人有强烈的立场，”科岗说，并补充说，因此他“懒得”努力找出谁将最终成为他的心理测量模型的受益者。

科岗告诉委员会，他最初的意图根本不是建立一家企业，而是通过他想建立的一个研究所进行非营利的大数据研究，声称是怀利建议他也建立一个营利性实体 GSR，通过它他继续与 SCL 选举/CA 合作。

“最初的计划是我们收集数据，我履行我对 SCL 的义务，然后我会去用这些数据进行研究，”他说。

尽管科岗坚称他从未从为 SCL 工作中拿过薪水——称他的报酬是“保存数据”，并将其用于学术研究——但他证实，在该项目期间，SCL 确实向 GSR 支付了 23 万英镑；他还表示，其中一部分最终支付给了他聘请的律师,“在脸书意识到科岗已经将数据传递给 SCL/加州之后——当它联系他要求他删除数据时(大概也是为了让他签署 NDA)。

在一个奇怪的时刻，科岗声称不知道他自己的公司已经在伦敦哈利街 29 号注册——该委员会指出，这是“许多空壳公司使用的，其中一些被俄罗斯寡头用于洗钱”。

看起来有点慌乱的他说，最初他在剑桥的公寓里注册了公司，后来“我想我们把它搬到了剑桥的一个创新中心，然后是曼彻斯特”。

“我其实很惊讶。我对此感到非常惊讶，”他补充道。

一名委员会成员问道:你是不是通过经纪人安排的？“我们用的是 Formations House，”科岗回答说，他指的是一家公司，该公司的网站称，它可以找到一个“位于伦敦市中心”的商业交易地址——只需支付少量费用。

哈雷街地址的科岗补充说:“我对此感到非常惊讶。”。“很不幸，我不是俄罗斯寡头。”

在会议的后期，另一个奇怪的时刻出现了，当他被问及他与俄罗斯圣彼得堡大学的关系时——他证实，在与朋友前往该国并主动与该大学联系“打招呼”后，他曾在那里举办过讲座和研讨会——特别是关于那里的研究人员正在进行的一些俄罗斯政府资助的网络欺凌研究。

委员会主席科林斯向科岗暗示，俄罗斯政府可能对这样一项研究有着特定的恶意，并怀疑科岗是否考虑过他与大学和研究人员的互动。

科岗将其描述为将该研究与克里姆林宫利用在线平台干涉外国选举的努力联系起来的“一大飞跃”——然后基本上重复了克里姆林宫的一个论点，称美国和英国参与了大致相同类型的行为。

“你可以对英国政府资助任何事情或美国政府资助任何事情提出同样的论点，”他告诉委员会。“两国都以间谍闻名。

“美国干涉外国选举并做完全相同的事情(创建机器人网络和使用网络流氓进行在线恐吓)有很长的历史。”

“你是说等价吗？”紧逼柯林斯。“俄罗斯政府的工作相当于美国政府，你真的无法区分这两者吗？”

“总的来说，我会说，在英国、美国和俄罗斯的漫长历史中，那些最引人注目的政府，我对他们活动的道德顾忌表示怀疑，”科岗回应道。“试图将它们等同起来，我认为是一个有点愚蠢的过程。但我认为所有这些国家都参与了人们感到不舒服或隐蔽的活动。然后试图将基础科学的学术工作与此联系起来——如果你要沿着俄罗斯的路线走，我认为我们必须以同样的方式沿着英国和美国的路线走。

“我知道俄罗斯现在是个热门话题，但除此之外……大多数俄罗斯人和大多数英国人一样。他们没有参与间谍活动，他们只是在生活。”

“我不知道英国政府机构一直在干涉外国选举，”柯林斯补充说。

“并不意味着它没有发生，”科岗回答道。“可能只是做得更好。”

上月，在威利向委员会作证期间，这位前 SCL 数据科学家暗示，由于科岗在该地区的来回旅行，脸书的数据可能有落入俄罗斯政府手中的风险。但科岗反驳了这一观点——称这些数据在他前往俄罗斯时从未被他实际拥有，并指出这些数据存储在美国的一个云托管服务中。

“如果你想尝试黑亚马逊网络服务，祝你好运，”他补充道。

他还声称没有读过那篇有问题的研究，尽管他说他认为那位研究人员已经把论文通过电子邮件发给了他——声称他不能很好地阅读俄语。

在会议期间，科岗在抨击脸书的平台政策时似乎最自在——这或许并不令人意外，因为该公司试图将他描绘成一个滥用其系统的流氓演员，他创建了一个收集多达 8700 万脸书用户数据的应用，然后将其用户信息交给第三方。

当被问及他是否认为脸书之前给委员会的回答是正确的——当时它声称没有向第三方提供任何用户数据——科岗说，没有，因为该公司向学术界提供“宏观层面”的用户数据(包括在 2013 年向他提供这种类型的数据)。

他还被问到为什么他认为脸书让员工与外部研究人员合作——科岗暗示这是管理层“容忍”的，作为一种保持员工受激励的策略。

委员会主席 Collins 问他是否认为脸书现在雇用他在 GSR 的前联合董事 Joseph Chancellor 是奇怪的，他在 GSR 的研究部门工作，尽管 Chancellor 曾为一家脸书认为违反其平台政策的公司工作。

“老实说，我不认为这很奇怪，”科岗说。“我不觉得奇怪的原因是，在我看来，脸书的评论是公关危机模式。我不相信他们真的会想这些事情——因为我认为他们意识到他们的平台已经被成千上万的其他人挖走了。

“我只是一个不幸的人，最终以某种方式与特朗普的竞选活动联系在一起。我们现在就在这里。我认为他们意识到了这一切，但公关就是公关，他们试图管理危机，把矛头指向一个单一的实体并试图描绘出这是一个流氓代理是很方便的。

在作证期间的另一个时刻，科岗还被要求对 Cambridge Analytica 公司前首席执行官 Alexander Nix 此前向委员会作出的否认作出回应。Alexander Nix 声称，该公司使用的数据没有一个来自 GSR，更具体地说，GSR 从未向其提供“数据集或信息”。

“捏造，”科岗回答道。“完全捏造。”

“我们当然给了他们(SCL/加州)数据。这是无可争议的，”他补充道。

在向委员会提交的书面证词中，他还解释说，他实际上创建了三个收集脸书用户数据的应用程序。第一个应用名为 CPW 实验室应用，是他在 2013 年初开始与脸书合作后开发的，作为他学术研究的一部分。科岗说，脸书在这个时候为他的研究提供了用户数据——尽管他说这些数据集是“关于友谊联系和表情符号使用的宏观数据集”，而不是个人用户的信息。

根据科岗的说法，CPW 实验室的应用程序被用来收集个人层面的数据，以补充这些数据集。尽管他指出通过这个应用程序收集的数据存放在大学里；仅用于学术目的；并且“没有提供给 SCL 集团”。

后来，一旦科岗建立了 GSR，并打算为 SCL/剑桥分析公司收集和建模数据，CPW 实验室应用程序被重命名为 GSR 应用程序，其条款也发生了变化(新条款由 Wylie 提供)。

随后，数千人通过第三家公司 Qualtrics 参与了这项调查，科岗表示，SCL 直接向该公司支付了约 80 万美元来招募调查参与者，每人成本约为 3 至 4 美元(他表示，2014 年夏天有 20 万至 30 万人参加了调查；注意:脸书似乎无法对科岗在其平台上运行的不同应用程序进行单独下载——它告诉我们约有 30.5 万人下载了“应用程序”)。

在那年的最后一部分，SCL 的数据收集完成后，科岗说他的公司修改了 GSR 应用程序，成为一个互动的个性测试——将其重命名为“thisisyourdigitallife ”,并保留了条款的商业部分。

thisisyourdigitallife 应用程序只有数百人使用，就像该应用程序的前两次迭代一样，它收集了调查参与者及其朋友的人口统计信息和“喜欢”数据，他们在脸书的隐私设置允许参与者访问“喜欢”和人口统计信息。thisisyourdigitallife 应用程序收集的数据没有提供给 SCL，”他在书面证词中声称。

在口头听证会上，科岗被指控在他的两个商业应用中误导消费者。当被一名委员会成员问及 GSR 应用程序的条款没有规定数据将被用于政治目标时，他说他自己没有写这些条款，但补充说:“如果我们必须再做一次，我想我会坚持让威利先生在那个文件中加入政治作为一个用例。”

“这是误导，”该委员争辩道。“这是误传。”

“我认为这很宽泛，”科岗回应道。“我认为这还不够具体。所以你会问为什么我们不列出具体的用例——因为政治就是一个具体的用例。我认为政治确实属于这一类，但这是一个特定的用例。我认为我们应该这样做。”

这位委员会成员还指出，在该应用的条款和条件中，“在更长、更密集的段落中”，法律术语也说明了“无论主要目的是什么，你都可以出于任何目的出售这些数据”——这表明这种笼统的条款是不公平的。

“是的，”科岗回答道。“说实话，事实是——正如你所指出的——很少有人读过这本书，就像很少有人读过服务条款一样。我认为这是我们目前的一个主要缺陷。人们就是不读这些东西。而且这些东西都是这么写的。”

“听着——从根本上说，我犯了一个错误，没有对此提出批评。并相信另一家公司(SCL)的建议。正如你指出的，GSR 是我的公司，我应该得到更好的建议，更好的指导，什么是合适的，什么是不合适的，”他补充道。

“坦率地说，我的理解是，这是企业的正常业务，公司写下宽泛的服务条款，但没有提供具体的例子，”他在被再次追问这一点后表示。

“我怀疑脸书的用户政策中是否说可以出于政治目的为用户做广告——它只是用宽泛的语言来提供他们想要的任何用例。我同意你的观点，这似乎是不对的，需要做出这些改变。”

另一次，他被问及剑桥大学心理测量中心的情况——他说，该中心最初参与了他和 SCL 之间的讨论，成为该项目的一部分，但后来退出了。根据他对事件的描述，该中心对他们的拟议工作要价 50 万英镑，特别是数据建模——他说 SCL 不想付钱。因此，SCL 要求他也接手这项工作，将中心从谈判中移除。

结果，科岗说中心向大学投诉了他——SCL 代表他写了一封信为自己的行为辩护。

“心理测量中心在谈判中犯的错误是，他们认为模型有用，而不是数据，”他说。“其实和刚才不一样。数据远比模型更有价值，因为如果你有数据，建立模型是非常容易的——因为模型只使用一些很好理解的统计技术来建立它们。我能够在一周内从不做机器学习到知道我需要知道的东西。这就是全部。”

在会议期间的另一次交流中，科岗否认他在 2014 年与脸书有过接触。怀利[之前告诉委员会](https://web.archive.org/web/20230404151039/https://techcrunch.com/2018/03/27/facebook-data-misuse-scandal-affects-substantially-more-than-50m-claims-wylie/)他认为科岗在 GSR 应用程序从脸书平台下载数据的速度上遇到了问题——并在当时联系了该公司的工程师(尽管怀利也警告他的证据，称他不知道他被告知的是否属实)。

“这从来没有发生过，”科岗说，并补充说，当时他和脸书之间没有对话。"我不认识脸书的任何工程师。"