# 优步物流初创公司 Lalamove 融资 3000 万美元，在亚洲扩展到 100 多个城市

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/01/10/lalamove-series-b/>

总部位于香港的物流按需服务公司 Lalamove 已经完成了 3000 万美元的 B 轮融资，开始考虑公开上市。

该公司成立于三年前，名为 EasyVan，目前在中国的 50 个城市和东南亚的 5 个城市开展业务。它计划到 2017 年底，利用这笔新资金在中国和亚洲扩展到另外 60 个城市。

这一轮融资使该公司从投资者那里筹集了超过 6000 万美元的资金。B 轮由总部位于北京的祥和资本(Xianghe Capital)领投，这是一家新的风险投资公司，由百度前掌门人唐创立。新投资者 Blackhole Capital 与现有的 Lalamove 支持者 MindWorks Ventures 和 Crystal Stream 一起参与。

在接受 TechCrunch 采访时，Lalamove 的国际董事总经理 Blake Larson 表示，该公司即将实现盈利。

“这一轮无疑让我们在业务增长方面处于非常有利的地位，尽管现在融资并不容易，尤其是在按需领域。我们的几个城市已经盈利，我们的现金流是积极的，我们将在今年年底盈利，”拉森说，

“我们现在有足够的钱，不需要再次筹集资金，但这并不意味着我们不会这样做。我们知道我们有一个可行的模式，所以问题不在于我们能否上市，而在于何时上市，”他补充道。“沙子里没有线，但我们的财务状况可以在两年或两年半内上市。”

拉森没有就未来的首次公开募股做任何进一步的说明，比如 Lalamove 可能选择的地点。

Lalamove 是一系列从优步等按需运输服务中获得启示的物流公司之一。然而，与优步不同的是，他们的客户主要是商业用户，他们花费更多，并且经常这样做。但基本上任何人都可以使用该应用程序运送货物——食品、购物和办公用品很受欢迎——使用其摩托车和货车车队。

“物流是一个很大的市场——在中国是 1.7 万亿美元的市场——在东南亚一些国家，它占 GDP 的 27%；它还没有被移动互联网渗透，”Lalamove 的创始人兼首席执行官周诚在一份声明中说。“我们的用户表示，他们希望在他们的城市中以更快、更简单的方式发送物品，我们已经证明，我们可以帮助他们在不到一小时的时间内交付任何物品。”

其大部分业务在中国，但 Lalamove 声称其平台上有 50 万名司机，迄今为止有 500 万注册客户和 1500 万次交付。优步两年前在香港尝试过类似的服务，但是 T2 去年停止了优步货运服务。

虽然有很多人猜测优步及其中国竞争对手滴滴出行(正在收购优步的中国业务)是否会在未来几年上市，但大多数专家一致认为，这两家拼车企业都还没有盈利。

然而，Lalamove，Larson 说，由于具有挑战性的筹资环境，它是该领域为数不多的参与者之一，今年当然会实现首次盈利。这取决于它的目标客户类型，以及他们对服务质量的依赖超过价格。

“我们的运营在高层次上可能与(优步)非常相似，但当你追求消费者市场时，转换成本非常低。客户忠诚度更难维持，”他解释道。

“当(像拉拉莫夫一样)你的大多数客户都是企业时，他们不想改变，即使这样做会带来短期现金奖励。这并不意味着他们对促销不敏感，但这不是驱动力。”

去年， [Lalamove 与 Line 签署了一项协议，为聊天应用的点播服务](https://web.archive.org/web/20230329161152/https://techcrunch.com/2016/05/15/chat-app-line-begins-offering-delivery-on-demand-services/)提供动力，最初是在曼谷，这是 Line 最大的市场之一。拉森说，Line Man 服务已经超过了 Rocket Internet 的 FoodPanda，后者在交付量上领先了四年。他说，该公司正在研究未来与东南亚其他服务机构建立类似合作伙伴关系的可能性。

“它可能不是另一款聊天应用，但我们会考虑用很多平台来做事，比如社交商务服务。拉森说:“我们可以帮助没有运营方面的大型平台。”。