# LinkedIn 推出广告技术游戏，在“成千上万”的网站和应用程序中建立受众网络

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/09/06/linkedin-raises-its-ad-tech-game-launches-audience-network-across-tens-of-thousands-of-sites-and-apps/>

脸书为社交网络如何通过利用进步和广告技术以及他们通过社交图收集的关于用户及其兴趣的信息来增加广告收入树立了榜样。如今，LinkedIn(微软旗下拥有约 5 亿注册用户的职业社交网络)也希望在广告和广告技术领域有所作为。

今天，它推出了一项名为 LinkedIn Audience Network 的新服务:广告商可以通过这种方式在 LinkedIn 以外的移动网站和应用网络上购买库存，但仍使用 LinkedIn 的人口统计数据来广播他们的赞助内容——LinkedIn 对公司发布的更新的术语，这些更新可以是公司付费推广的报告或其他链接。最初，LinkedIn 受众网络将覆盖全球数万个网站和应用，以及 MoPub、Sharethrough、Google Ad Exchange 和 Rubicon 等广告交易所。

这些网站和应用程序本身利用了一些现在与 LinkedIn 类似的属性，如微软(Microsoft)旗下的 MSN.com 和 Outlook.com，而应用程序包括像 MyFitnessPal 这样的热门产品，这些产品与可能已经在使用 LinkedIn 的同一类消费者有密切关系。LinkedIn 的产品经理 Divye Raj Khilnani 写道:“在受众网络中开展活动的广告商正在接触他们尚未在 LinkedIn 拥有和运营的资产中接触到的新人群。”

观众网络首先在全球所有英语国家推出，并从今年年初开始进行有限的测试，有超过 6000 名 LinkedIn 广告商参与。LinkedIn 表示，这些早期用户的独特印象增加了 3%至 13%，独特点击增加了 80%。

对于那些已经根据收集的像你这样的人的信息向用户提供广告的网站来说，增加受众网络是一个合乎逻辑的进展:例如，脸书自 2014 年以来一直在运营一个基于移动的受众网络[。](https://web.archive.org/web/20230307142252/https://techcrunch.com/2014/10/07/facebook-audience-network-ads/)

原因很明显:社交网络和谷歌等可以通过你的浏览和搜索历史提取信息的公司拥有大量匿名信息，它们可以利用这些信息为你提供更有针对性的广告。广告技术的创新使得在更大的竞技场上利用这些数据成为可能:在特定公司的围墙花园之外。

该公司告诉我，在 LinkedIn 的例子中，该公司正在创造“长相相似的受众”，根据你在 LinkedIn 上的个人资料及其匹配的受众定位能力为你提供广告。

对于消费者来说，当你看到通过 LinkedIn 的受众网络提供的广告时，你不太可能知道:不会有任何品牌，它们将在你看到它们的移动应用程序中“本地”出现。你第一次也是唯一一次意识到你已经点击了 LinkedIn 链接，可能是当你登陆 LinkedIn 页面链接到那条赞助内容时，但这只是在广告链接到 LinkedIn 帖子的情况下(与 LinkedIn 赞助内容一样，那些链接可以去任何地方，包括公司自己的网站)。

鉴于像脸书这样的公司多年来一直在提供观众网络，LinkedIn 观众网络是一个漫长的过程，可能会成为推动 LinkedIn 业务的一个受欢迎的补充。

自微软以 262 亿美元完成收购以来，该公司一直没有分享其财务或其他指标的许多细节；但从历史上看，与招聘服务等领域相比，广告一直是该公司收入中相对较小的一部分。

在 LinkedIn 收购完成前提交的最后一份财报中，回到 2016 年 10 月，该公司报告的收入为 9.6 亿美元，但其中只有 1.75 亿美元来自营销解决方案(其广告业务的术语)。相比之下，Talent Solutions(其招聘业务，包括招聘列表，也包括使用其高级工具的订阅)带来了 6.23 亿美元的收入。