# LinkedIn 和美国教育的黄金时代 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/02/26/linkedin-and-the-golden-age-of-american-education/>

瑞安·克雷格是

[Achieve Partners](https://web.archive.org/web/20221208081630/https://www.achievepartners.com/)

这是一家专注于教育和就业交叉领域的投资公司，也是《新大学:更快+更便宜的大学替代品》一书的作者。

More posts by this contributor

一本宣称经济增长黄金时代结束的新书点燃了不稳定的经济世界。罗伯特·戈登的《美国增长的兴衰》 将 19 世纪发明改变世界的影响与一种不相信今天的数字化转型可能会像制冷、航空或电信的诞生那样促进增长的观点并列在一起。

作为一个数字怀疑论者，戈登认为基于字节的发展不可能显著提高我们的生活水平。但正如戈登也指出的那样，创新往往以意想不到的方式表现出来。冷藏对肉类加工业和营养的影响是显而易见的；它通过减少高炉中的水分来提高铁的生产率，但作用不太明显。

我们目前在高等教育中也看到了类似的现象。当我们回顾 21 世纪初的创新时，在线学习可能只不过是一个脚注而已。然而，新的学习形式与前所未有的劳动力市场数据的融合可能会被证明是与戈登的最爱一样的经济增长引擎。

像戈登这样的经济学家喜欢批评中国自上而下的物质资本配置不当，但很少有人深入思考我们自己经济中的人力资本配置不当——以及重新调整的潜力。

在最近的历史中，失业/就业不足一直是经济支柱。挑战有几个方面:将工人与工作相匹配，使劳动力能力与雇主需求相一致，以及创造培训途径，使劳动力能够适应并随着时间的推移重新调整。

招聘与其说是一门科学，不如说是一门艺术，学位和社交网络等信号扭曲了本已缺乏客观数据的市场。结果，雇主仍然雇用不适合且无法提高的候选人，求职者在教育项目上过度投入时间和金钱，而这些项目不太可能带来理想的就业结果。

但这种情况正在开始改变。网络开发和数字营销等高增长领域的技能训练营已经帮助成千上万的学习者发展技能，并获得高薪工作。大学正在放弃残留的时间限制，如学分时间，并正在开发与雇主需求更紧密结合的项目。

> 我们的教育体系培养的人才与雇主需求之间的技能差距是一个数据问题。

这些迹象预示着更为根本性的转变。从本质上讲，我们的教育体系培养的人才与雇主需求之间的技能差距是一个数据问题。求职者实际技能的实时数据并不存在。雇主无法表达他们实际需要的能力，教育机构也没有展示他们传授的能力。

如今，近 70%的职位空缺都在网上发布——每个季度都有近 400 万个新职位空缺在网上发布。自然语言处理和语义网意味着简历、成绩单、测试结果和工作描述越来越多地在线和机器可读。

雇主可以评估求职者是否掌握了工作所需的能力。求职者可以评估雇主看重的技能，并确定获得这些技能的最直接途径。通过根据能力档案跟踪新员工的表现，工作描述和资格变得更加具体和准确。

当我们开始看到将候选人的技能和能力与雇主日益复杂的分析能力相结合的能力市场时，人力资本革命成为经济增长的强大新力量。

雇主将筛选万亿字节的数据，以确定可能匹配的候选人，并尽早开始聘用他们，也许是实习或项目。或者，候选人将确定并注册基于能力的教育选项，以实现梦想职业的目标能力。

这不是科幻小说的内容。就在最近，CareerBuilder 首席执行官 Matt Ferguson 宣布，美国最大的在线求职网站将开始与五车二教育公司共享实时的劳动力市场情报。他们计划共同开发低于 1000 美元的速成课程，为学生提供提升技能和竞争高薪技术工作的机会。

根据 LinkedIn 首席执行官杰夫·韦纳的说法，这家互联网巨头已经在其平台上为 4000 万大学生和应届毕业生创建了这样一个市场。他解释说，在不太遥远的将来，LinkedIn 将拥有“全球员工的每一个成员的档案，世界上每一家公司的档案”，以及“每一份工作和获得这些公司提供的工作所需的每一项技能的数字表示。”

他们收购 Lynda.com 仅仅是一个开始。韦纳的计划呼吁创建一个大规模的课程目录，包括一个高等教育机构或大学的生态系统，使人们能够获得相关技能。他认为，这样做，LinkedIn“将提升和改变全球经济。”

很有可能雇主会对基于数据驱动的招聘前景充满热情，而不是依赖不透明的学位来确定候选人的资格。

员工也会庆祝。他们将首次拥有自己的人力资本发展全球定位系统。学生将能够确定哪些教育项目可能会有回报。不这样做的人将会失败。

同样重要的是，随着他们在教育项目中的进步，他们将了解他们最近发展的进化区，这可能会使他们转向一个让他们更有生产力、更快乐和更富有的方向。

更好的雇主和雇员标志着更高的生产率和更强劲的经济增长。让我们希望戈登需要在几年后他的书的下一个版本出来时做一些修改和更正。