# 机器学习与机器发现 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/11/17/machine-learning-versus-machine-discovery/>

劳尔·巴尔德斯-佩雷斯撰稿人

劳尔·巴尔德斯·佩雷斯是

[OnlyBoth](https://web.archive.org/web/20221206183759/http://www.onlyboth.com/)

.

More posts by this contributor

机器学习很热。在它应用的地方，它热切地实现了感知、分类和数字预测等有价值任务的数据丰富、知识贫乏的自动化。它的兄弟，机器发现，处理发现启发或指导人类的新知识。让我们考虑一下*学习*或*发现*最适用于哪里——以及为什么这对商业很重要。

几年前，我是一名机器发现研究员。学术文章发表在《机器学习》杂志上，并且在机器学习会议上发表，因为学习和发现似乎是类似的人类活动。作为一名(经验丰富的)企业家，我经常被问到学习方法对于自动化一些任务是否有意义，这促使我写下这篇文章。首先，让我们召集一些基金会。

人工智能(AI)的一个关键思想是，智力工作可以被视为在“问题空间”内的启发式搜索，从而导致解决方案。

想想电视凶杀案侦探的熟悉任务，他发现地板上有一具尸体。一个差劲的侦探拿着电话簿，从第一页开始采访人。一个非常糟糕的侦探还考虑了太空入侵者和逃跑的狒狒，并询问美国宇航局和当地动物园来追查这些线索。他们使用糟糕的试探法。

一个好的侦探使用好的启发法，从已经证实的问题开始，比如:*死因是什么？谁最后一次看到受害者活着？有敌人吗？秘密恋情？欠钱？优秀的侦探利用答案中的洞见，在广阔的空间中更有效地搜索可能的罪犯。伟大的侦探甚至可能想出新颖的启发法。*

机器发现的关键思想是，发现就像其他智力任务一样。因此，问题空间中启发式搜索的关键人工智能思想也适用于发现任务。

另一方面，机器学习的关键思想是，给定足够多的与结果相关的数据，以及哪些数据特征与预测这些结果相关的概念，可以训练软件在未来的案例中进行这些关联。经典的例子包括使用历史数据来学习如何将贷款申请人分类为信用风险类别，或者预测客户何时会流失。

> 哪把锤子——学习还是发现——最能敲打哪根钉子？

有了这些关键的想法，让我们考虑一下，对于一个提议的应用程序，哪一个是更好的设计——发现还是学习:大型聚会或活动的嘉宾介绍者。一个好的聚会主持人会找出客人们共同感兴趣的领域，并努力介绍他们，解释他们的共同点，以激发对话。这是一项艰巨的任务，主持人都很忙。给定一个出席者名单，做好的介绍可以自动化吗？

人工智能或发现方法是这样进行的:研究或找出什么是好的介绍。什么决定质量？是否有服务于核心目的的创新介绍的空间？哪些数据源支持这些自动推断(例如，LinkedIn 个人资料或其他传记来源)？

然后，人们可以生成自动介绍，就像这样:“你们三个几乎同时从同一所大学毕业，”或者“你们都提到曾在非洲的和平队服役。”甚至“你们两个是这里唯一懂机器学习的人。”

糟糕的启发可能会导致“你们都离过四次或更多次婚”(尴尬)，或者“你们都来自中西部”(太不专注)，或者“你的生日在冬天”(不相关)。

我们已经讨论了机器学习和发现的关键思想，以及如何实现特定的新应用。我们来概括一下:哪个锤子——学习还是发现——最好砸哪个钉子？

发现需要研究任务逻辑(即，可能解决方案的空间)，在该空间内优先考虑好路径的知识，以及使其全部实用的算法设计。在被搜索的空间和使用的试探法中有创新的空间。但大多数创新可能来自特定输入的新颖、创造性输出，因为自动化能够探索比人们实际考虑的更大的可能性空间。

让我们考虑三个机器发现引擎的例子，每一个都使用编程的试探法从大量的可能性中搜索并报告人类可读的知识:

*   20 世纪 90 年代商业化的搜索引擎使用诸如页面等级和每个文档或其标题内的查询词的接近度的试探法来搜索许多信息文档，以报告引用列表，每个引用具有根据查询动态定制的摘录。
*   聚类引擎(在 2000 年左右商业化)将数百个搜索结果分组到主题文件夹中，使用诸如提取主题的语言质量、每个主题覆盖多少搜索结果以及主题将结果划分到非重叠组的程度等启发式方法，来描述返回的搜索结果中存在的主要主题。
*   基准测试引擎(于 2015 年商业化)发现大型、值得注意的同行群体中的异常表现，使用启发式方法，如简洁、合理的属性组合以及与异常类型匹配的句子类型，输出传达目标实体基准测试见解的英语段落。

以下是指向发现方法的症状:任务输出不仅仅是分类或数字预测。人们写关于这项任务的书或文章来教新手。没有关于输入/正确输出对的大量数据。说服他人为什么特定的输出与输入数据和任务知识一致是很常见的。任务知识是有限的，因此执行任务不需要一般常识。

这对科技行业意味着什么？机器学习*半自动化任务自动化*的任务，降低了成本。*学习*适用于许多数据丰富的任务。当人工完成时，机器发现将解决需要知识和培训的特定任务。 *Discovery* 往往是手工制作的，更加精致和稀有。

你将需要相当多的内部或供应商人工智能专业知识。供应商将减少，并专注于具有深远影响的特定智力任务，以使企业在经济上可行。厂商们倾向于不称自己为机器发现公司。使用 discovery 进行市场区分会更容易，因为供应商更少，不像机器学习有很多供应商。

机器学习和发现将仍然是亲密的兄弟姐妹，但随着他们的成熟，他们将富有成效地分开生活。