# 家庭烹饪套餐服务公司 Marley Spoon 宣布 IPO 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/06/06/marley-spoon-ipo/>

与 Blue 围裙和 HelloFresh 等公司竞争的套餐订阅服务公司 Marley Spoon 已经申请在澳大利亚首次公开募股。这家总部位于柏林的公司旨在筹集 7000 万澳元(约合 5300 万美元)，并选择在澳大利亚证券交易所(ASX)上市，部分原因是澳大利亚是其最强劲的市场之一。它还在美国和包括德国在内的四个欧洲国家开展业务。

此次 IPO 将于 7 月初完成，上市后 Marley Spoon 的指示性市值将达到约 2 亿澳元(约 1.52 亿美元)，定价为每 CDI 1.42 美元。根据监管规定，大部分待筹集的资本已经由澳大利亚和许多其他合格司法管辖区的各种公共市场机构投资者进行了投资，而少数资本将在几周内通过其经纪人的分配提供给澳大利亚居民投资者。

与许多其他竞争配方套件服务一样，Marley Spoon 主张为提供的每个配方提供预先分配的新鲜配料，以便使在家烹饪更容易、更有灵感、更具成本效益。然而，联合创始人兼首席执行官法比安·西格尔(Fabian Siegel)——他曾是在线外卖市场 Delivery Hero 的联合首席执行官——长期以来一直认为，每周杂货店，以及在某种程度上餐馆，是该公司的直接竞争对手。

为了帮助解决这个问题，在美国，Marley Spoon [与 Martha Stewart](https://web.archive.org/web/20221025222549/https://techcrunch.com/2016/06/14/marley-spoon-partners-with-martha-stewart-for-u-s-re-launch-of-cook-at-home-delivery-service/) 合作，使用 Martha & Marley Spoon 品牌。最近，该公司推出了一款更便宜、更面向大众市场的产品，名为 dinner ly T5，旨在降低套餐对价格的敏感度，并扩大产品类别的吸引力。

西格尔说，获得客户的主要渠道是通过客户推荐——目前没有提供激励措施。在付费营销方面，脸书胜过谷歌，因为没有人真的在网上搜索菜谱，而产品类别的存在意识现在是、将来也仍然是主要挑战。

为此，Marley Spoon 声称在澳大利亚、美国、奥地利、比利时、德国和荷兰拥有 11 万活跃客户(约为美国 HelloFresh 的十分之一)，预计今年的收入为 9300 万欧元。

关于在 ASX 上市的决定，截至今年 3 月，澳大利亚占其收入的 37%，略高于美国和欧洲。西格尔还告诉我，Marley Spoon 在澳大利亚已经实现收支平衡，预计将在 2018 财年下半年实现盈利，该公司计划在其他市场复制这一模式。

当被问及马利·斯普恩为何拒绝进一步的风险投资或私人股本融资时，曾是火箭互联网风险投资部门 GFC 的合伙人的西格尔表示，他希望长期参与其中，IPO——公司 34%的股份上市——意味着管理团队保留控制权。“你不应该盲目地做别人做的事情，你必须明白风险投资对你意味着什么，”他说，并指出风险投资对创业和起步至关重要，但现在他认为这“对我们不合适”。

具体来说，由于从线下到线上的渠道转换尚未真正发生——西格尔认为这最终会发生——他认为 IPO 为马利·斯普恩赢得了足够的时间，使公司与在线杂货市场的发展保持同步，而不是在客户获取和其他短期增长战略上花费过多的时间。

“这是一种独特的方法……我们现在仍处于第一天，我们仍需向自己和世界其他地方证明，这最终将是更好的策略，”他坦率地表示。但如果是这样的话，6.1 万亿美元的全球食品杂货市场还有更多的份额可以分食。