# 冥想创业公司 Headspace 筹集了 3000 万美元来帮助你更加专注

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/09/21/meditation-startup-headspace-raised-30-million-to-help-you-be-more-mindful/>

引导冥想和正念初创公司 head space T1 最近从 Chernin Group、Advancit Capital、Allen & Company、Breyer Capital、The Honest Company 联合创始人杰西卡·阿尔芭、演员杰瑞德·莱托、电视名人瑞安·西克莱斯特、LinkedIn 首席执行官杰夫·韦纳等人那里筹集了 3000 万美元。该计划是雇佣更多的工程师和内容营销人员，并扩大 Headspace 的内容。

根据 SEC 的文件，这轮融资的规模据报道为 3400 万美元，但接近该公司的消息人士向我证实，实际规模为 3000 万美元。

Headspace 没有披露参与度的数据，但就用户群而言，Headspace 在 150 多个国家拥有 300 万用户，他们以两种方式使用该应用:“有些人在压力过大或人际关系出现问题时会使用该产品。我们有在打高尔夫球前一周使用该产品的用户。这是一个用户群体，”Headspace 首席执行官肖恩·布雷克告诉我。“T 其他人定期使用该产品。他们可能一周使用四到五次。这是例行公事，就像人们去健身房一样。”

这家初创公司通过出售其冥想指南的订阅来赚钱。但任何人都可以通过 Headspace 的“Take 10”计划免费试用这项服务，该计划提供 10 次 10 分钟的冥想指导。你可以听多少次免费讲座没有限制，但如果你是一个认真专注的冥想者，随着时间的推移，内容可能会变得陈旧。如果你想获得数百小时的内容，从压力和创造力到关系和幸福，你可以选择四种计划之一:每月(12.95 美元)，每年(7.99 美元/月)，两年(6.24 美元/月)或永远(419.95 美元)。

Headspace 并不是唯一一款试图解决正念和冥想的应用。另一个受欢迎的冥想应用是 [Calm](https://web.archive.org/web/20221205155932/https://beta.techcrunch.com/2014/06/18/meditation-resource-calm-raises-another-500000-for-an-app-that-helps-you-focus-de-stress-and-sleep/) ，它已经筹集了 100 多万美元，但我个人是 Headspace 的粉丝。也就是说，我不愿意为顶空订阅付费。我在手机上安装这个应用程序至少有八个月了，并且已经做了一些引导性的冥想。我真正感兴趣的是提醒我一整天都要留心的推送通知。这是我在过去两天左右收到的一对夫妇:

> “人生苦短。我们可以沉浸在自己的想法中，或者我们可以选择活在当下，时时刻刻，看着生活在我们身边展开。”
> 
> “如果你认为一个问题不是问题，那它还是问题吗？”
> 
> “我们无法控制生活中发生在我们身上的一切，但我们可以从根本上改变我们对那些事情的体验。”

布雷克说:“通知旨在提醒人们在一天中要时刻注意。”。“在许多会议之后，你会注意到安迪可能会给用户布置家庭作业，基本上是要求你思考一些事情或试着留心。这个想法是训练你自己在总体上更加注意。”

Andy Puddicombe 是 Headspace 的联合创始人，也是 Headspace 的引导冥想的负责人，他花了大约 10 年的时间作为一名僧侣练习冥想和正念。布雷克说，有他在团队中，真正让 Headspace 成为用户的真实体验。Headspace 位于伦敦和加州威尼斯。它可以在 iOS、Android 和网络上使用。

[gallery ids="1212879，1212876，1212877，1212878，1212880"]