# 百万人班 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/04/06/million-man-ban/>

德文·寇维兹撰稿人

More posts by this contributor

参与民主“需要一定的公民勇气。”虽然我从未想过要说这句话，但在过去的几周里，我想起了斯卡利亚法官(在 Doe 诉 Reed 一案中)的话。在互联网时代，这比以往任何时候都需要更多的公民勇气:我们更多的言论是公开的，而且其中许多具有全球影响力。数十亿人能够看到你的推文，阅读你发给编辑的电子邮件，或者仔细阅读你的选民登记数据。

我们习惯了全球知名度的好的一面，因为好的一面是我们总是首先关注的:一个乐队因为他们在 YouTube 上的视频而爆发；孟加拉国的一个孩子为一项手术众筹资金；一项被提议的法律在批评声中夭折了。但是和往常一样，一线希望以云的形式出现:巨魔在另一个州胁迫一名中学生自杀；诈骗和恶意软件跨越各大洲；仇恨的种子找到肥沃的土壤。

互联网也是有史以来最大的暴徒。把它分成十几个或一百个大相径庭的派别，每个派别仍然让罗马的奴隶或 18 世纪法国的农民相形见绌。换句话说，足够从事一项事业了。

这确保了无论你采取什么立场，不管是开明的、无知的、有害的、有益的还是其他的，都有一百万人准备站在你这边，同样多的人选择了死亡目标。

## 玻璃房子里的生活

也要考虑到你的生活是公开的；你把它公开了，它也为你公开了。有些东西默认是神圣的:例如，你的投票，或者只有你知道的想法，或者你睡觉前写在日记里的话。分享这些是留给你的判断。

但其他事情就不是这样了。你的外表和在世界上的地位不是你可以选择是否公开的东西；当你走出去的时候，你已经放弃了两者。当你行使言论自由的权利时，从定义上来说，你是在公开发表言论——如果不公开，谁能阻止你发表言论呢？。

另一件你不能不披露的事情是你的道德。就像雨果的断头台一样，一个伦理问题“不允许你保持中立。”你不能不回答，因为这就是道德选择的定义:做这样或那样的事情。在道德问题上保持沉默是公民怯懦的表现，是一种必须受到鄙视的选择。

因此，当涉及到政治和伦理的问题时，互联网比以往任何时候都加大了赌注。这是一个简单的等式:你的道德规范必须被说出来，你的政治言论必须公开，你的公开言论可能会被无数人看到、评判和回应。如果你想让尽可能多的人听到你的想法，你很幸运。如果你想让自己的想法被尽可能少的人知道，对不起，你是生活在一个错误的时代。

## 暴民统治

另一方面，在今天的广播文化中，对一个问题发表意见往往意味着参与一场规模(至少在人数上)比历史上许多名人的规模和效力都要大的运动。懒汉行动主义可能不是特别鼓舞人心，但你不能击败它的规模。

然而，正是这种规模在过去一周左右的时间里(Mozilla 业务)引发了一些有趣的指控。我相信，“私刑暴民”是一个常见的提法。抛开对这句话令人愤慨的曲解的讽刺不谈，我觉得有趣的是，多年来几乎普遍成为笑柄的互联网抗议突然被确定为极其有效。几周前，当数百万人发微博、打电话给他们的代表、签署请愿书呼吁“我们反击的那一天”时，每个人似乎都相信这种纸上谈兵的行动纯粹是愚蠢的！但是现在一个人被做同样事情的人“欺负”出了他的工作。到底是有效还是无效？

由于这不是一个道德问题，我们可能会在中间的某个地方着陆。当非暴力抵抗的工具——抵制、公开演讲、公民抗命——与它们应用的领域重叠时，它们是有效的。甘地永远不可能在推特上宣扬自由印度。但是，当涉及到一家在网上提供最有价值服务的网络公司时，还有什么比在网上大声疾呼、在网上展示你的数字、在网上抵制该公司、让那些支持违法者的人在网上不受欢迎更好的非暴力抵抗形式呢？称之为百万人禁令。(由于这是一个民权问题，我认为这出戏在原作上是允许的；否则，我不应该尝试它。)

你的演讲是免费的。但是发言是为了引起回应——许多人会响应号召。事实上，比以往任何时候都多，这在一种情况下令人振奋，在另一种情况下令人畏惧。结合这一事实，许多我们曾经认为是隐私的事情已经不再是了，很明显，你的公民勇气肯定会在不久后受到考验。

网络是一种全球性的民主，就像过去的民主一样:一个人的声音可能被所有人听到，而且是在任何问题上。它可能被规劝、抗议、否认或起诉，但它永远不会沉默。也不要指望你面对的数十亿人会保持沉默。