# 移动行动筹集 200 万美元，帮助应用程序制造商吸引更多用户 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/04/30/mobile-action-raises-2-million-to-help-app-makers-attract-more-users/>

在日益拥挤的应用商店中发现应用是一个挑战。这就是为什么许多公司推出服务，帮助应用程序发行商在用户输入各种关键词时，找出如何更好地优化应用程序的搜索结果排名，以及获得其他竞争情报。总部位于旧金山的移动行动公司(Mobile Action)已经获得了由 Felicis Ventures 牵头的 200 万美元资金，以继续发展其业务。

参与该轮融资的其他公司包括 Streamlined Ventures、500 Startups、500 Mobile Collective、CrunchFund 和各种天使投资人。(披露:TechCrunch 创始人迈克尔·阿灵顿也创立了 CrunchFund。)

根据 Mobile Action 创始人兼首席执行官 Aykut Karaalioglu 的说法，自 2014 年 12 月以来，他的业务每月都在翻一番，现在有超过 70，000 个应用程序的开发者在使用，下载量超过 40 亿次，应用程序商店收入超过 15 亿美元。这项服务也提供免费增值层，被许多知名品牌使用，包括 StubHub、Runtastic、Raise、坦白说，ZipRecruiter、Fitbit、CareerBuilder、Pic Collage、高尔夫频道、纽约时报、Slice、Panjo、Glassdoor、SoundHound、Tictoc、Zipcar、Edmunds 和 Ticket Fire。

虽然目前市场上有几个竞争对手在提供 ASO(应用商店优化)服务和其他应用商店市场智能服务，例如包括行业领导者 App Annie，但 Mobile Action 与众不同的是其开发的“应用可见性评分”

这个指标是一个从 A+到 F 的字母等级，它让应用程序开发者可以通过结合关键字搜索分数、关键字排名、评论、季节性和类别排名计算，轻松确定他们的应用程序在应用程序商店的整体可见性。

[gallery ids="1151295，1151294，1151292，1151293"]

然后，Mobile Action 使用这个分数为客户提供“可行的”建议，帮助他们提高排名。例如，它可能会建议开展活动的最佳时间。它还可以利用竞争对手的数据和其他见解来改进其建议。

付费层的起价为每月 499 美元，客户可以下载五个国家的数据。还提供有更多选项的企业包。据 Mobile Action 报告，该公司的现金流继续为正。

今天，该公司在 iTunes 应用商店和 Google Play 上跟踪超过 300 万个应用程序，并使用超过 80 亿个数据点来提出建议。但是现在，Karaalioglu 说，这位前增长黑客决定以商业的形式将他的知识产品化(并在公司成立前出售了他的第一个客户)，计划是将移动行动扩展到包括中国十大应用商店。

对于这家初创公司来说，这是一次值得注意的扩张。目前，它在旧金山、纽约和土耳其设有办事处，不久还将在亚洲设立办事处，因为中国应用商店与其他安卓应用市场相结合，现在已经在 T2 创造了比苹果应用商店更大的收入潜力。这位创始人说，Mobile Action 还计划在未来扩展到支持 Apple Watch 和其他物联网设备。

额外的资金将用于招聘销售、业务开发和工程方面的员工，以及进行产品改进，包括支持与应用程序用户人口统计数据(“人物角色”)相关的见解，将第三方分析服务集成到移动操作仪表板(如 Flurry 或 Localytics)等。该公司还将努力扩大与转售其服务的公司的合作关系。这家现在只有 22 人的初创公司预计到年底将达到 35-40 人。