# 更新我们的投票程序，以反映 21 世纪的现实 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/06/15/modernizing-our-voting-procedures-to-reflect-21st-century-realities/>

迈克尔大卫·切斯撰稿人

More posts by this contributor

到 2018 年中期选举时，超过[2 . 3 亿美国人](https://web.archive.org/web/20221205145751/http://www.statista.com/statistics/201182/forecast-of-smartphone-users-in-the-us/)将每天使用智能手机。这超过了 95%的美国成年人。

相比之下，在 2012 年的总统选举中，不到十分之六有资格投票的美国人出来履行他们的公民义务。此外，在 2014 年的中期选举中，这一数字下降到惊人的低水平，为 36 %,约占总人口的 10%。

当那些没来的人被问及原因时，几乎三分之一的人说他们只是太忙了。这是一种可以理解的反应，尤其是当你想到我们投票的方式几个世纪以来真的没有改变过。你开车去投票中心，排队——有时是几个小时——然后拉一个控制杆或者写下你的决定。这是一个陈旧的系统，不仅效率低下，而且非常不安全。

随着今天的数字一代成为明天的主流选民，不难看出我们国家已经很低的投票率会变得更低。千禧一代是高度流动的一代，他们的公民责任感往往体现在社会事业而不是政治话语中。期望他们每次选举都呆在自己的选区(或者预先安排可怕的缺席投票)似乎非常不可信。投票箱前排起了长队？你做梦去吧。他们不会等的。

但是，如果我们不是期望人们去投票地点，而是通过他们的智能手机、平板电脑和笔记本电脑把投票箱带给他们，会怎么样呢？

在线或移动投票的概念并不新奇:今年 3 月，犹他州共和党进行了一次在线投票试验，其主席詹姆斯·埃文斯(James Evans)称之为“巨大的成功”。

在美国以外，这种做法甚至更加普遍——瑞士和爱沙尼亚分别在 2009 年和 2004 年实施了这种做法，以提高选民投票率。这很有效:在瑞士，研究报告显示投票率增加了 9%到 14%。事实上，现在五分之一的瑞士人在网上投票，四分之一的爱沙尼亚人在网上投票。挪威、法国、澳大利亚和加拿大也在这条路上走得很远。

让我明确一件事:我提倡人们除了传统的投票方式之外，还有在线投票的选择。虽然我们正在努力确保每个人都能在这个国家访问互联网，但一些美国人由于地理位置(农村地区)或社会经济水平(负担不起家庭互联网接入的人)而无法访问互联网。

网上投票是为了包容，而不是剥夺那些无法上网的人的权利。在确保所有人都能上网之前，像瑞士和爱沙尼亚那样的混合系统是我们前进的最佳途径。

> 随着今天的数字一代成为明天的主流选民，不难看出我们国家已经很低的投票率会变得更低。

在包容这个极其重要的问题之后，广泛采用在线或移动投票的第二个障碍将是安全性。要让人们接受通过移动设备投票的想法，他们必须对这样做感到安全。过去，即使是网络安全专家也不同意保持在线数据安全的最佳方式。但是，即使在过去的五年里，技术也有了显著的发展，如果有合适的工具，数据被破坏的风险可以大大降低。

在零售银行部门的领导下，多因素识别正迅速成为行业标准。这背后的概念很简单。为了登录一个系统，用户必须有三样东西:他们知道的东西(密码或短语)，他们拥有的东西(智能卡或电子令牌)和他们是什么东西(指纹或虹膜扫描)。对于那些无法使用生物识别阅读器的人来说，位置也可以考虑在内。

例如，与密码和一次性令牌一起，他们的家庭互联网协议(IP)地址或家庭电话号码可以验证注册选民。关于移动安全，在过去几年中，生物认证工具(如新型智能手机中的指纹扫描仪)得到了广泛采用。

接下来，让我们来看看加密，它可以用来解决一些挑战。在线投票系统的主要安全挑战是双重的:投票者的个人信息必须得到保护，他们的选择必须匿名；并且必须保证投票数据的完整性。

对传输中的数据和静态数据进行加密将使任何捕获的数据变得毫无价值，而使用超安全的基于云的存储将有助于确保投票数据在存储期间不会被访问。联邦调查局需要依靠外部供应商来破解苹果 iPhone 的加密，这一事实表明，即使是最受欢迎的消费设备上的移动加密也有多么强大。

这里的最后一个关键讨论是透明度，源于对投票将被投入黑箱的担忧，在黑箱中，访问和监督不明确或薄弱。如果有的话，反过来才是正确的。

我们看到整个行业都建立在传感器和其他类型数据的收集和分析之上。医院系统、电网——整个城市——正在基于大数据算法和分析进行自动化和优化。它被称为物联网，即使你不知道它，你也是它的一部分。高级分析和人工监督的结合可以使数字投票系统比纸质选票更加透明和高效。

公民参与度目前处于历史最低点。我们经常谴责华盛顿没有能力采取果断行动，但这是政府可以采取的一个步骤，以重新吸引公众，特别是年轻一代。

我敦促联邦选举委员会和国会认真考虑我们投票程序的现代化，以反映 21 世纪的现实。一个良好的开端是召集来自私营和公共部门以及学术界的专家，让这个问题得到应有的关注。更好的办法是在即将到来的地方选举中开始联邦资助的审判。证据就在参与中。