# MoviePass 首席执行官放弃位置跟踪，并谈论到 2019 年实现收支平衡的战略 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/03/12/moviepass-ceo-backpedals-on-location-tracking-and-talks-strategy-to-break-even-by-2019/>

MoviePass 首席执行官米奇·洛(Mitch Lowe)在一个罕见的悔悟时刻承认，上周的声明误导了消费者和广告高管，声明称该公司在用户去看电影前后跟踪他们的位置。“我们不做我描述的事情，”他告诉 TechCrunch。至于地点，“我们不记录，不保存，不跟踪。”

客户可能会发现上周以来的这种彻底转变难以令人信服，特别是在 Lowe 发表“移除未使用的应用程序定位功能”的言论几天后，该公司发布了应用程序的更新

洛告诉我，这也是不准确的。"这次更新没有改变任何东西，只是改变了菜单选项."他后来在公司网站的一篇博客文章中写了同样的内容[。](https://web.archive.org/web/20221006115202/https://www.moviepass.com/letter/)

> 我描述我们工作的方式不准确。 MoviePass 首席执行官米奇·洛

Lowe 称这一系列“错误陈述”不会激发人们对一家公司的信心，该公司公开表示，它打算利用这种数据为客户打造一个个性化的夜晚——当然，这是广告商基于这些数据提供的优惠。

但洛解释说，他是自己兴奋的受害者。在娱乐金融论坛上与一群数据贩子交谈时，在一次专门关于利用 MoviePass 收集的数据赚钱的谈话中，他声称只是超越了自己，谈论计划时好像它们是现实。

“有时候，我对我们未来的电影之夜的愿景感到兴奋，并围绕它建立一个生态系统，”他说。“我需要纠正我说的话。我描述我们工作的方式不准确。我暗示说，当你在去看电影的路上时，我们知道你在哪里，但这不是我们要做的。”

具体来说，他说当用户打开应用程序时，应用程序会检查位置，以便找到附近的影院，以防他们想查看电影时间等。然后，当用户签到时，还有另一个位置检查，以确保他们是在他们的票要去的剧院。

“我们只知道他们在那一瞬间的位置。一旦他们出了 app，我们就不知道他们在哪里了。我们不知道他们后来去了哪里，我们没有记录下来。这就是我们所做的一切，这就是我们曾经做过的一切。”

我早些时候曾指出，像他所说的那样跟踪将是对他们自己的隐私政策的公然违反，这将使他们面临诉讼甚至联邦贸易委员会诉讼的风险。洛明确表示，他们确实遵守了这一点；虽然从技术上来说，在后台查询附近的地方并没有列在那里(只有在你登记时“对你的位置的单一请求”才是)，但附近的剧院功能很难成为人们实际上会抱怨的那种侵入性数据收集。

## MoviePass Premium？

如果该公司决定推出更全面的“电影之夜”服务，包括电影前后的跟踪，“我们将遵守所有规则和可接受的条款，首先发送一份选择加入或选择退出的通知，用简单的英语解释我们正在用这些信息做什么。”

至于产品的其他变化，Lowe 说，预计很快会有一些新产品推出。

“在不久的将来会有新的东西，”他说。“我们将推出高级套餐、带朋友套餐、情侣套餐、家庭套餐。”

我会把钱押在某种“红地毯”品牌上。他没有详细说明这些包具体包括什么，但他说，你可以期待原来的每月系统将在可预见的未来到位。

“大多数人认为我们的订户去看的电影数量远高于实际数量，”他说，这与早期采用者的模式是一致的，即从“吃到饱”服务中榨取最后一点价值。他拒绝引用实际的平均值，但是他说“你会对这个数字之低感到震惊。”

他说，例如，许多用户从一年看 4 或 5 部电影到一年 10 部——而不是一些人认为的每月 10 部。他推测，这种做法的价值在于“消除”观看烂片或小电影的风险——这也能增加这些电影的票房。

## 填满钱坑

尽管如此，Lowe 承认有罪，以回应对该服务最频繁和最明显的批评，这只是因为它正在以惊人的速度亏损，只能靠频繁的现金注入生存。

“在过去，这是筹集大量资金，然后发展业务。如今，你所做的就是逐月筹集足够的资金，基本上为负现金流提供资金，”他解释道——这实际上是一种更好的表述问题的方式。但 Lowe 将 MoviePass 与网飞和 Spotify 等公司进行了比较，这两家公司承担了巨额债务，以定位自己的用户群增长和货币化。

这种比较是恰当的还是有抱负的，取决于 MoviePass 明年的成功；Lowe 表示，“我们 100%相信我们有承诺的资金…达到现金流盈亏平衡点，我们相信这将在明年年初。”

该计划中的步骤:

*   让用户平均每月看 1.1 部电影
*   将每月平均商品成本(即 MoviePass 为用户提供的商品)降至 9 美元
*   从广告和数据播放中为每个用户创造 6 美元的收入

“显然我们还没有到那一步，”他总结道。但他指出，“所需的现金甚至比几个月前还少。”他后来在一封电子邮件中指出，这是“工作室和品牌合作伙伴关系的收入、较低的门票成本、较低的会员流失率和较低的使用率的综合结果。”然而，获得特许权——众所周知，这是该行业最赚钱的部分——的道路将是崎岖不平的，特别是考虑到 MoviePass 对 AMC 等行业领导者采取的敌对立场。

就目前而言，消费者使用这款应用至少看起来是安全的，不用担心自己被偷偷跟踪——至少比他们在网上的其他时间更安全。2018 年将是 MoviePass 要么成为行业的主要力量，要么崩溃的一年，其花费的数百万美元是高峰订阅经济的一个可悲的例子。