# 狭义人工智能:自动化信息检索的未来 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/01/31/narrow-ai-cant-do-that-or-can-it/>

More posts by this contributor

**编者按:** *大大卫是 [Lowdownapp](https://web.archive.org/web/20221029205349/https://itunes.apple.com/gb/app/lowdown/id673688838?mt=8) 的 CEO 兼联合创始人。*

包括斯蒂芬·霍金(Stephen Hawking)、埃隆·马斯克(Elon Musk)和其他人在内的业内权威人士正在热烈讨论人工智能的危险，好莱坞也在为一系列新电影的上映做准备——包括《终结者 5》(Terminator 5)——这些电影警告当软件和硬件进化到能够拥有人类智能的程度时会发生什么，难怪人工智能的流行观点变得混乱和令人费解。

假设所有的人工智能都是为了自主学习新任务、适应不断变化的环境，或许像 HAL 一样，最终战胜它们的创造者而设计的系统，这种假设忽略了经典人工智能(电影制作的人工智能)及其十几个分支学科之间的许多重要差异。

这些人工智能子集，从我们知道的语音识别和自然语言理解，到 Siri 和 Cortana 等个人助理，再到机器学习和深度学习能力核心，再到商业分析和旨在理解大数据的系统，现在和将来都是行动和机会所在。

风投不需要说服。过去几个月，随着硅谷和其他地方的初创公司为强调人工智能和狭义人工智能商业利益的人工智能方法和创新筹集大量资金，出现了一系列活动和投资浪潮，狭义人工智能是一种专注于解决具体、合理定义的问题的技术子集。

这是一场踩踏事件，因为包括科斯拉风险投资公司(Khosla Ventures)和格雷洛克合伙公司(Greylock Partners)在内的许多硅谷领先的风险投资公司，以及高盛(Goldman Sachs)等金融机构，都涌向这个领域，并向使用狭义人工智能技术来解决驯服大数据等棘手商业任务的公司投入大笔资金。

一个典型的例子是总部位于西雅图的 Context Relevant，这是一家为大数据 2.0 应用程序提供自动化预测分析软件的公司。2014 年 9 月，它在高盛、美银美林、Formation 8、纽约人寿和彭博贝塔的参与下筹集了 1350 万美元的 B-1 轮融资。该轮融资是在 B 轮融资完成 2100 万美元后几个月进行的，使 Context related 的总融资额达到 4200 万美元。

估计有 170 家初创公司准备将自己重新塑造成人工智能公司，或者干脆赶潮流，你可以打赌今年将看到人工智能(以各种风格和形式)引领大趋势。但在你认为这是炒作之前，请考虑一下人工智能的兴起，特别是弱人工智能的兴起也与大数据的增长密不可分。

简单地说，正是信息的爆炸式增长创造了对狭义人工智能的需求。再加上最近用户生成内容的雪崩——近 30 万条推文、22 万张 Instagram 照片、72 小时的 YouTube 视频内容和脸书用户每分钟分享的 250 万条内容，企业必须监控和确认——很明显，没有任何组织(或人类)能够在没有狭义人工智能的帮助下应对。

但是，狭义人工智能的商业和个人利益远远超出了搜索海量信息和自动化日常知识工作的能力。一些狭隘的人工智能方法筛选数据，以汇集和揭示对个人用户及其“需求”状态相关和有价值的内容。

这方面的一个早期且相当原始的例子是苹果的 Siri。我相信它将狭义人工智能带入了主流。但我也站在罗伯特·斯考伯一边，他一再表示，这种服务和其他个人助理服务的致命缺陷是缺乏上下文。

成功的狭义人工智能服务，为了提供价值和好处，必须了解用户的环境，并在提供答案或建议或简单地采取行动之前将这一点纳入考虑。

智能手机日历是创意和创新的一个很好的沙箱，这是一个非常个性化的设备，大多数人都将其视为物理“自我”的数字延伸。日历和通讯录不仅是人们生活和记录生活的地方；这是他们的社交图设备的一个活生生的缩影，随着人们和他们的网络的发展而发展。

因此，这个空间——日历、联系人和背景汇集在一起的地方——是初创公司展开新一轮战斗的地方，这是有道理的。赌注很高，这就是为什么竞争也很激烈，因为公司进行的数字战争像阿尼一样激烈，像哈尔一样坚定。