# 保密协议、保密条款以及如何确保您的知识产权归您所有

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/05/15/ndas-confidentiality-provisions-and-how-to-make-sure-your-ip-stays-yours/>

阿里尔·索弗撰稿人

**编者按:** *[Ariel Soiffer](https://web.archive.org/web/20220119025009/http://insite.wilmerhale.com/pages/people/Bio.aspx?peopleKey=18534) 在[wilmer hale](https://web.archive.org/web/20220119025009/https://www.wilmerhale.com/)**从事法律工作，在那里他为科技公司提供各种各样的* *许可、合同* *和* *公司* *事宜的咨询。*

保密协议是商业世界中最常见的一些合同，许多其他协议都有类似功能的保密条款。在技术世界里，你可能会像碰到足球桌一样经常碰到 NDA，但是不要让他们的无处不在愚弄了你。

保密协议和保密条款具有改变游戏规则的力量；他们有可能剥夺你公司最有价值的资产:知识产权。因为 NDA 会对您的业务产生如此大的影响，所以了解它们的确切条款非常重要，不要未经仔细审查就简单地接受任何协议。

保密协议通常用于保护 NDA 各方之间对话中披露的商业秘密或类似信息的机密性，对于这一目的至关重要。对于创业公司来说，最令人担忧的可能是 NDA 中包含严格限制你的知识产权或允许他人从你的知识产权中获益的语言。这对一家初创公司来说尤其具有毁灭性，因为它的成功很大程度上依赖于对其知识产权的完全控制和拥有。

在许多情况下，NDA 是必要的，它允许您通过更广泛的对话来寻找潜在的业务机会，从而发展您的业务。所以，当你回顾你面前的一个或者准备将来面对一个的时候，这里有一些条款值得你留意。

## 保密条款

我的一个初创公司客户面临着一个常见的情况。我的客户有一个想法和一个原型，并希望与该领域的大公司合作。姑且称之为 Startup 和 BigCo 吧。

BigCo 的 NDA 表示，披露方将拥有其披露的任何与机密信息相关的想法、发明或信息。不过，初创公司的机密信息要少得多。这意味着 BigCo 可以故意披露与初创公司原型相关的机密信息，然后声称对原型拥有所有权，这可能会在初创公司开始运营之前就摧毁它的业务。

那么在这种情况下，Startup 如何保护自己呢？几种可能性:

*   每一方可以同意只向另一方披露某些类型的机密信息，而披露的任何其他机密信息可以被视为非机密信息。
*   每一方都可以同意有一个“看门人”，这个人的角色是筛选另一方披露的机密信息。向把关者披露的信息仍然是机密的，但是所有权不会流动，除非把关者确定向研发团队披露机密信息是值得的。
*   创业公司可以推翻所有权条款，声称机密信息的披露不会影响知识产权的所有权，或者至少不会影响原有知识产权的所有权。

## 剩余条款

创业公司还应该小心“剩余”条款。通常，这导致机密信息的接收者被允许使用一般概念，而不是向接收者披露的具体想法，尽管有一些变化。

虽然较大的技术公司更常使用剩余条款，但情况并非总是如此；我最近接到一家初创软件公司的请求，要求保留使用非有形信息的能力，这些信息保存在我的大公司客户的员工记忆中。这家初创公司在一个相对狭窄的行业工作，并希望确保他们不会被限制与我客户的竞争对手合作。

剩余条款可能对初创公司或大公司都有用，因为通常很难记住你是从第三方、另一方还是从双方那里获得了特定信息。另一方面，存在与剩余条款相关的风险，因为如果您将此权利授予另一方，您的机密信息可能会被其他人使用，包括竞争对手。

因为有这么多不同类型的剩余条款，制定一般规则是很棘手的，尽管有几种方法可以考虑保护自己，特别是如果你认为你的公司可能会披露比你收到的更多的信息:

*   拒绝授予任何剩余的权利，因为根据上下文，剩余条款可能会被视为走得太远。
*   如果你没有办法完全推翻剩余条款，你可以考虑限制它，说它受制于披露方的专有所有权(如专利权或版权)，它受制于商业秘密权，或者它只适用于未经特别努力就保留在独立记忆中的信息。
*   如果你有影响力，你也可以考虑限制对方的人员与你的竞争对手合作至少一段时间，以减少剩余条款的负面影响。

## 所有权转让

最后，这是另一个罕见的条款，它可能会包含在 NDA 中，可能会让你的知识产权面临风险。假设你已经开发了一种方法，让智能手机使用更少的计算能力来执行日常操作，如发短信和浏览，从而有效地延长电池寿命。一家计算机制造商了解到了您的创新，并建议召开一次会议来探索合作的潜力。

他发给你一份保密协议，让你在第一次谈话前签字。您阅读了协议，并注意到底部有一个与知识产权相关的部分，类似于“在计算机制造过程中使用贵公司的节能算法是我们公司的专有财产。”

如果你要签署这样的协议，你独立或与另一家公司一起实施你的技术的能力可能会严重受损，如果不是完全受损的话，至少在计算机方面。这一点之所以如此阴险，是因为大多数公司并不希望这种语言出现在 NDA 中，所以他们并没有寻找这种语言。

在这里受到保护的唯一方法就是要求删除这种语言。因此，请留意新发展协定中的所有权转让条款。NDA 应限制机密信息的披露。它不应转让该信息的所有权。

## 结论

通常，保密协议用于保护协议双方在对话中透露的任何商业秘密或类似信息的机密性。它们通常是双边的，双方都受到保护，而不太常见的是单边协议，这意味着协议保护一方的机密。

通常情况下，改变知识产权所有权的条款很少，只有在极少数明确界定的情况下才得到批准。然而，这种情况可能会改变，所以加倍确保你采取了预防措施是很重要的。

总是阅读任何涉及你公司的 NDA。任何与知识产权相关的语言都应该亮起红灯。如果你不确定这种语言是否有问题，可以考虑让律师来处理。

确保您知道谁代表您的公司签署 NDA。许多公司允许员工在法律专家或公司创始人或首席执行官不知情的情况下签署保密协议。不要让这种情况发生在你的创业中；让所有的 NDA 在签署前都经过正式的审查过程。

如果你看到一个分配 IP 的 NDA，类似于 Startup 和 BigCo 的例子，只要问对方是否会删除该语言。当我们与 BigCo 对质时，他们不好意思地咯咯笑，很快同意移除；您可以在以后的协议中分配 IP，这样可能更有意义。大多数情况下，对方应该是愿意迁就你的。如果没有，考虑你的其他选择。

最重要的是，不要冒险失去对创业公司最有价值的资产——知识产权——的控制权。