# 神经网络:人工智能和我们的未来

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/06/16/neural-networks-artificial-intelligence-and-our-future/>

詹姆斯·克劳德撰稿人

想象自己是未来自动驾驶汽车中的一名乘客。汽车不是对其导航系统进行编程，而是以接近人类的方式与你互动，以了解你想要的目的地。汽车已经学习了你对音乐、温度和灯光的喜好；这些调节不需要旋转旋钮。

两条截然不同的技术进化路径正在推进技术创造这种未来(以及更多):*虚拟智能* (VI)是有计划的、可控的、可预测的；与之形成鲜明对比的是，*人工智能* (AI)都不是这些。

真正的 AI 应该像活的有机体一样思考和推理。它应该进化并适应它的环境。人工智能技术的进步依赖于认识到人工智能和 VI 之间的区别，以及理解人工智能将融入用户生活的方式。

我们的日常互动越来越多地发生在虚拟环境中。我们依靠通过使用虚拟形象、社交平台和互动视频、游戏、会议和培训来增强数字互动和共享信息。这些虚拟世界使学习、商业和扩大社会关系成为可能。然而，这些虚拟环境完全依赖于人的输入和管理。

人类为每个虚拟环境设置参数并建立控制。智能软件和计算技术有助于促进我们的在线交互并模拟现实生活，这就是 VI。这种技术在解决现实世界的问题时是有用的，但是它没有“自我意识”,并且在其能力和操作方面是有限的。最终，VI 停止了学习或抽象思维。

对于一个智能生物来说，作为一个有自我意识、适应性强的生物，它的结构基础必须非常依赖于生物和环境信号。本着这种想法，我的同事约翰·卡波恩和我开发了一种机器人蟑螂，它有一个分布式智能系统，类似于章鱼体内的分布式大脑系统。大脑每个分布式“腿”的三个神经元，以及一个中央介质(人工前额叶皮层)，帮助这些虫子自主生活，适应变化的条件并保持自我意识。

出于饥饿等动物本能，这些虫子会寻找光线为它们日益减少的能源充电，但光线同时也发出危险和伤害的信号。它们天生是夜间活动的(对光不利)，并且还被编程为识别太长时间在阳光下会使它们容易受到捕食者的攻击——由另一个机器人上的红外线模拟。因此，他们必须解决如何平衡相互竞争的本能。

> 我们必须超越科幻小说的叙事，确保我们致力于人工智能的发展，使我们能够利用其巨大的潜力。

这些人工智能的虫子从它们的环境中学习，并改变它们的行为来生存。像人类一样，每个人工智能都是独一无二的，对每次测试的反应都不同。

虽然人工智能仍处于早期发展阶段，但人工智能在未来十年的真正到来可能会改变汽车的设计方式、飞行员的飞行方式以及信息的传递方式。特别是美国军方，已经在人工智能方面寻求创新，作为其寻找人类和机器配对新方法的计划的一部分。

例如，在当今的现代战争中，需要多人来指挥和控制一架无人机。无人机本身就是虚拟仪器的来源——一种能够根据人类控制和设计进行远程操作的计算设备。然而，它不是自主的。

想象一下，如果只需要一个人来操作一队独立飞行和接近目标的人工智能无人机。如果由于某种原因，某个控制者在任务中失去联系，或者某架无人机被摧毁，剩下的无人机可以重组，填补空白，继续——并最终完成——任务。

除了战争，无人机还可以侦察灾难区域寻找幸存者或跟踪全球天气模式——所有这些都具有更高的效率和效力。人工智能设备可以成为家庭助手，满足需要护理的人的一些需求。虚拟仪器和人工智能的应用潜力是巨大的。

今天，人工智能领域的研究和开发将导致更复杂和更强大的系统。这些系统将把我们的计算交互从虚拟仪器过渡到人工智能，人机之间的协同作用显著增加。这种基于生物学的人类和机器之间的配对具有巨大的发展潜力。

我们未来的人工智能平台将彻底改变灾难应对、全球物流、战争和我们生活的其他重要领域。然而，对于一些人来说，这种未来并非没有担忧，因为这种技术的强大性质与其在流行文化中的描述是成对的。人工智能可以成为恐怖电影情节的沃土，公众的看法经常给创新者留下严重的，挑战人工智能诸多好处的污名。

与好莱坞的观点相反，人工智能不会发展破坏性的认知功能或不合理的判断。然而，他们将有能力发展基本的情感反应，但缺乏人类所拥有的情感复杂性和依恋。

再想想那辆未来派汽车。自动驾驶和自动导航系统可以通过人工智能迅速呈现出更受欢迎的角色，与用户建立个人联系，并提供符合用户习惯和个性特征的解决方案。

有许多心理因素影响着公众对人工智能技术的负面看法。我们必须超越科幻小说的叙事，确保我们致力于人工智能的发展，使我们能够利用其巨大的潜力。我们应该为人类和人工智能交互的发展建立培训和治理，因为这些变得越来越普遍，并融入到日常生活中。

未来的学习机器大有可为，但我们必须通过持续的研究和开发取代任何非理性的恐惧来赢得未来，这是由我们人类改进和创新的愿望所驱动的。