# 任天堂又做对了 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/07/31/nintendo-got-it-right-again/>

PlayStation 2 推出时，我在电路城工作。几个星期以来，我们的票都卖光了，游戏部的蓝色演示单元周围总是挤满了人。回顾过去，不难理解为什么 PlayStation 2 会大受欢迎。它功能强大，富有创造力，擅长本地游戏。这是当时正确的系统。

如果任天堂最近的成功证明了什么的话，为现在做贡献比为未来做贡献更重要。

任天堂正在经历一个巨大的季度，在任天堂 Switch 的支持下，运营利润同比增长 88%。自推出以来，该公司已售出近 2000 万套 Switch 系统，超过了 Wii U 系统的总销量，并接近 Gamecube 的 2170 万套。

切换很棒。我不能忘记它有多好。同样，像之前的其他系统一样，交换机是当时的正确系统。它是可移植的，它很小，而且它非常依赖云服务。它不是市场上最强大的系统，也没有 4k 游戏或 VR 功能。该交换机甚至没有 YouTube 或网飞。这是一个游戏系统。

这一转变对任天堂来说是一个巨大的赌注。该公司当时正在脱离新生的 Wii U，除了马里奥赛车 8 和 Splatoon 之外，这是一个没有好游戏的游戏系统。任天堂似乎已经失去了优势。在某种程度上，Wii U 是对这种转变的一次尝试。它将游戏从电视带到了游戏玩家的手中——但这些游戏玩家必须与 Wii U 基站在同一个房间里。从各方面来看，Wii U 都走得不够远。

到 Switch 问世的时候，手机游戏的隐现威胁似乎已经过去。几年前，智能手机似乎要接管并吃掉休闲游戏市场。甚至索尼也加入了这一主题，发布了一款名为 Xperia Play 的混合智能手机和游戏系统。尽管智能手机游戏市场生机勃勃，欣欣向荣，但它从未吞并过家用游戏机市场。Xbox One 和 PlayStation 4 发布后，游戏玩家开始在沙发上坐下来。这种转变提供了一些不同和及时的东西。

显而易见，这种转变是可移动的，而这正是当今环境所需要的。它不同于 Xbox One 和 PlayStation 4，而且是尽可能好的方式。像以前的任天堂产品一样，图形低于市场平均水平，功能也少于竞争对手。但这不重要。对某些人来说，Switch 的游戏体验更胜一筹。我在长途飞行中换了开关。我不能用 PlayStation 4 做到这一点。

游戏玩家同意。自 2017 年推出以来，该交换机已售出近 2000 万台，接近 2013 年推出的 Xbox One 的销量，已售出 2500 万至 3000 万台。然而，Playstation 4 显然是这一代游戏系统的赢家，售出了近 8000 万台——可以说索尼也为今天的游戏玩家打造了 PlayStation 4，绕过了微软在 Xbox One 中包含的所有额外功能，而是专注于游戏。

任天堂过去也这样做过。回想一下 Wii。它于 2006 年推出，销量超过 1 亿台。2006 年，索尼和微软凭借 PlayStation 3 和 Xbox 360 大举进军高清游戏市场。这也是有原因的。当时，消费者正在大量购买他们的第一台高清电视，索尼和微软希望为未来建立一个系统。PS3 和 Xbox 360 都健康长寿，但他们从未看到 Wii 的巨大成功。

Wii 是 2006 年和 2007 年的必备圣诞礼物。与其说它漂亮，不如说它新颖。与 PS3 的图形相比，Wii 看起来很幼稚。但这是吸引力的一部分。第一代游戏玩家正在变老并有了家庭，而 Wii 是为所有年龄的人设计的。任何人都可以拿起一台 Wiimote，把它晃来晃去，打网球。对于核心游戏人群之外的许多人来说，Wii 是神奇的。这是正确时间的正确系统。

接下来的部分似乎是任天堂最难的。既然转换成功了，任天堂需要通过建立和支持一个强大的游戏生态系统来维持它。而且任天堂不可能成为所有最好游戏的源头。任天堂必须讨好开发商和发行商，让他们参与到 Switch 游戏系统的优势中来。如果它能做到这一点，Switch 就有机会像之前的 Wii 一样成为一代产品。