# 监督成功的创始人兼首席执行官继任 

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2015/12/07/overseeing-a-successful-founder-ceo-succession/>

苏杰·贾达夫是

[goBalto](https://web.archive.org/web/20230131071052/https://www.gobalto.com/)

.

更换创始人兼首席执行官不是一件小事。创始人兼首席执行官是创业公司成长的核心。在创业公司和风险投资界，取代“核心”是一个高度分歧和激烈辩论的话题。理想情况下，创始人兼首席执行官会带领初创企业退出——但历史表明，大多数创始人兼首席执行官都会在最初的 3-5 年内被替换，不管是自愿还是非自愿。

一些首席执行官的过渡比其他人更顺利，但对公司来说都是破坏性的。目标是最大限度地减少干扰——这是所有利益相关者的共同责任，包括创始人、董事会成员和管理层。但肩负大部分责任的人是新 CEO。当我接任目前的首席执行官时，我敏锐地意识到了这一点。我知道平稳过渡对于帮助公司利用过去的成功并进入下一个增长阶段至关重要。

自然，对于处在我位置上的任何人来说，最大的未知是我要取代的创始人，以及我们的协同作用或缺乏协同作用是否会阻碍平稳过渡的努力。当我第一次考虑 goBalto 的职位时，我的一位导师，一位在硅谷经验丰富的风险投资家，警告我说，“十有八九，新的首席执行官或创始人会在一年后离开。”这发人深省。

幸运的是，我的经历并不是“那些”创始人兼首席执行官的大换血。几个因素促成了我的无戏剧的转变。首先，goBalto 的创始人在董事会的支持下自愿选择被替换为 CEO。在成功领导公司度过初期融资和各种成长阶段后，这位创始人兼首席执行官看到了引入新首席执行官的优势。

> 当你开始了解创始人时，相信你的直觉。

其次，不像那么多有争议的管理层变动，我和创始人都不是“被迫”离开公司的。相反，我们之间有真正的相互尊重。此外，从一开始我就很清楚，这位创始人作为公司领导人将继续增加价值。两年后，我很高兴地说我没有错。

不幸的是，大多数首席执行官的过渡并不顺利。当转型变得艰难时，这种影响会真正伤害到公司:员工离开，客户信心骤降，市场不确定性浮出水面，公司生产率下降。因此，对于即将上任的首席执行官，我将分享一些我与现任创始人兼首席执行官之间非同寻常的积极经验，希望你能引领这艘船走向类似的结果。

## 寻找协同效应

不要低估你和创始人之间协同作用的重要性。简单地说，你必须*喜欢和你一起工作的人，首席执行官和创始人之间的关系也不例外——尤其是如果目的是让创始人留在公司的话。*

当你开始了解创始人时，相信你的直觉。如果你在初步的对话中感觉到紧张或不和谐，请密切关注，看看是否会持续下去。如果是这样的话，很有可能合作不会成功。

除了相互的亲和力，你和创始人对公司的成功之路有共同的愿景吗——或者至少有达成共同愿景的协调方法？如果你们的愿景截然相反，或者你觉得达成共识将会是一场艰苦的战斗，这是行不通的，你们中的一个必须离开。

## 尽早确定有意义的角色

协同效应只是决定创始人是否应该留在公司的一个因素。即使一个创始人以前有很好的记录，在更换后，她/他也不一定是一个合适的人选。作为一名即将上任的首席执行官，你最不想做的事情就是为你的前任创造一个荣耀的角色。

事实上，公司里任何人都不应该有一个荣耀的职位，不管是新的还是现有的。所以，一旦你确定了不必要的或者无效的角色，包括创始人，尽早行动。如果可能的话，避免多轮裁员，因为这是一个士气杀手。消除“坏消息”,然后继续公司建设的任务。

如果你认为让创始人留在领导团队中有真正的价值，那就为这个人设定一个有意义的角色。他/她的才能领域是什么？你能在哪里最好地利用这个人的专业知识，以一种明显的方式来移动指针？创始人对这个新角色的前景感到兴奋吗？如果是的话，继续前进，使之正式化，建立期望和成功标准，就像你对任何员工所做的那样。

## 经常宣传你的愿景

如果你和创始人之间有协同作用，而且对创始人来说是一个有意义的角色，那很好。如果没有，就做那个艰难的决定。无论哪种方式，你都需要解决另一个重要的优先事项:宣传你作为新任首席执行官的愿景，并让公司支持它。行刑时间到了。

传播愿景在早期就开始了，远在你定义和宣布愿景之前。澄清一下，作为一名即将上任的首席执行官，在制定公司愿景时，你需要与所有合适的人交谈——从董事会成员到关键员工。

你可能已经有了一个持久的哲学或你希望建立的一般结构，但它不会飞起来，除非你能根据现有的文化定制这些概念。此外，如果你问了正确的问题，并仔细聆听，你可能会学到许多新的东西，改善你最初的愿景。

对我来说，这些机会是通过与公司领导和明星演员一对一的交谈获得的。我“测试”我的想法，学习新的见解，并相应地调整我的视野。

这是宣传过程的一部分，因为你展示了对倾听的开放态度，并在你最终的公司愿景中纳入了关键员工的反馈。实际上，获得关注的一部分是关于合作的——即使你没有采纳任何贡献的想法，人们也会感谢被倾听的机会。

> 在你定义和宣布愿景之前，就开始传播愿景了。

灌输新公司愿景的另一个重要组成部分是频繁的沟通。俗话说，“重复是一切学习之母。”一旦你建立了成功的愿景，就要经常向公司传达。在全公司会议上阐明它，在小型会议上提及它，在午餐会议上提及它。愿景越成为日常工作对话的一部分，它就越能成为每个员工的现实。

再加上一句谚语，“一幅画胜过千言万语。”如果你有一个视觉概念和你的愿景一起传递，会更有帮助和更容易记住(助记符是一个很好的选择或补充)。你不必成为毕加索——我的愿景是一个简单的路线图，描绘了一个可持续发展的公司的道路。

最后，尤其是在你的愿景的最初交流中，分享你之前经历的相关细节——这很有个性，也很有教育意义。给你的新团队讲一两件关于你上一家公司的鼓舞人心的轶事。真实地讲述一个关于失望或失败的故事，以及你从中吸取的教训。将这一切与公司和愿景联系起来。冲洗。重复一遍。

## 感谢全明星

正如我前面提到的，任何管理层变动的最大风险之一就是员工流失。实际上，你可能不会留住(甚至不想留住)每个员工，但你肯定想留住全明星。这些人是公司各个部门和学科的骨干。因此，作为新任首席执行官，你的首要任务之一就是识别这些人。问问你的管理团队，检查每个团队的内部运作。你是一个经验丰富的领导者；这些人对你来说会很明显。

然后你想让这些全明星球员参与进来。他们是你传道努力的一部分，他们应该继续成为你的传声筒，即使他们不是你的直接下属。让他们参与面试过程，因为你不可避免地要招聘新员工。不管你的招聘过程是否需要全体一致，这些全明星球员应该在新员工和公司不断发展的 DNA 中拥有发言权。

## 保持开放的沟通渠道

这是一个显而易见的问题，但仍然值得一提:与每个人建立并*保持*开放的交流。我们都见证了新领导人带着“门户开放政策”的承诺到来；但是，由于不真诚或繁忙的日程安排，这些承诺并没有变成行动。或者，门户开放变成了只为少数特权阶层制定的政策。作为首席执行官，不管是不是新上任的，你都需要意识到员工心中的重要问题，并鼓励他们向你传达这些问题。

> 一些首席执行官的过渡比其他人更顺利，但对公司来说都是破坏性的。

明确地说，你不是在鼓励关于像改变午餐菜单这样的琐事的交流；你邀请所有员工与你讨论影响公司整体成功的问题。你需要平易近人——不仅仅是在任期的开始，而是贯穿始终。有时候，一些最有用的反馈来自最不可能的来源，来自那些你不能经常与之交流的人。

## 专注于过渡计划

正如[哈佛商学院的诺姆·乏色曼](https://web.archive.org/web/20230131071052/https://hbr.org/2008/02/the-founders-dilemma)在他的研究中指出的，不到一半的创始人兼首席执行官在三年后仍在经营他们的公司，当公司达到 IPO 时，不到 25%的人仍在掌舵。

换句话说，大多数创业公司都会经历 CEO 的过渡。但是，不要成为遭受破坏性管理变革的公司之一。平稳过渡是非常可能的，LinkedIn 和易贝等成功公司就是例证。如果你是即将上任的首席执行官，为现任首席执行官制定一个游戏计划(如果适用)，宣传你的愿景和员工沟通。

与关键利益相关者建立信任并建立真正的伙伴关系。过渡*将*是破坏性的；你的任务是保持最小的破坏性。这不是一个容易的旅程，但是，嘿，你被选为首席执行官是因为你有处理困难问题的勇气。