# Oxehealth 使用摄像头在房间内监控您的心跳 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/12/05/oxehealth-uses-cameras-to-monitor-your-heartbeat-from-across-the-room/>

来认识一下 Oxehealth ，这是一家初创公司，计划将任何普通的安全摄像头转变为健康监控器。这家英国公司希望在医院、警察局、精神病院或养老院更容易监控病人。这是一种非侵入性的方式来确保每个人都做得很好。这家初创公司在 [Disrupt London](https://web.archive.org/web/20230107153735/https://techcrunch.com/event-info/disrupt-london-2016/) 的舞台上发布。

手指脉搏血氧仪是目前检查生命体征最简单的方法。虽然它们非常准确和方便，但你也需要一直戴在手指上。Oxehealth 认为有更好的方法来做同样的事情。

这家初创公司使用同样的技术，但使用的是任何现代数码摄像机。即使摄像头在房间的另一边，摄像头也可以检测皮肤颜色的变化，并准确读取心跳。它还可以通过观察胸部的运动来跟踪呼吸活动。

如果你想获得技术，Oxehealth 使用计算机视觉，机器学习和信号处理来推导生命体征。这个专有算法是有专利的。Oxehealth 首席执行官 Hugh Lloyd-Jukes 在 Disrupt 的舞台上展示了一个带有标准 200 万像素摄像头的现场演示。

这在特定场景下特别有用，比如精神病院。你想确保你的病人没有试图伤害自己，但同时，你不想告诉他们把血氧计放在他们的手指上。

Oxehealth 不想涉足硬件——该公司只想提供软件平台。这意味着你可以将现有的带处理板的监控摄像机改造成健康摄像机。这家初创公司希望通过软件即服务的方式销售定期订阅。

除了这些非常具体的建筑，你可以想象更大的应用。例如，如果有一种产品可以检查老年人是否过得很好，他们可能会独自生活更长时间。这家初创公司首先需要建立良好的跟踪记录，但 Oxehealth 最终可能会以一项有用的技术创新服务于一个大市场。

[gallery ids="1424312，1424315，1424316"]

### 问题与答案

评委:Amy Chang(陪同)、Tracy Doree (Kindred Capital VC)、Hussein Kanji (Hoxton Ventures)、Saul Klein (LocalGlobe)和 Siraj Khaliq (Atomico Partners)

**问题:**看起来印象非常深刻。你有没有特别选择去追求这些不同的垂直行业，而不是说我们要做健康，我们会做得很好？
**回答:**健康是一个大的品类，你得挑最好的垂直。

**问:**定价和商业模式是什么？
**答:**那是一家 SaaS 企业。最初的上市以项目为基础。在价格方面，我们现在正在实时谈判，所以有点敏感。你正在寻找数千或数百英镑的解决方案。

**问:**我有点疑惑，你们是 IP 公司，还是产品公司？你还在试验阶段还是要卖掉公司？
**答:**我们从企业机会开始。这是一个分阶段的方法。这是一个纯粹的软件游戏。

**问:**你带给市场的独特见解是什么？
**答:**没有人能在房间的另一边监测你的生命体征。

问:你能处理任何基于 IP 的标准视频吗？
**答:**有效是。我们还没有全部测试过。我们正在分析传感器中的每个像素。

问:除了摄像机，你还需要一个独立的芯片组？答:有了闭路电视摄像机，他们开始有相当强大的芯片可以在摄像机上运行。老型号需要一个单独的芯片。