# 皮什瓦尔介入基准-卡兰尼克诉讼

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/08/24/pishevar-sends-another-letter-to-uber-board-about-benchmark/>

早期优步投资者和前董事会成员 Shervin Pishevar 再次公开反对 Benchmark。这一次，他给优步董事会写了一封信，要求基准资本放弃对前首席执行官特拉维斯·卡兰尼克的诉讼。他还提交了一份法律动议，要求驳回此案，并在给董事会的信中表示，他“别无选择”。

信中说，皮谢瓦尔“试图以各种可能的方式说服我在 Benchmark 的朋友们放弃这场诉讼，结束他们针对创始人和公司的公开活动，并根据一项将对他们的投资给予巨大回报的提议，剥离他们的股份。”但 Benchmark 已经“拒绝”与皮谢瓦尔会面。

皮什瓦尔指责 Benchmark 违反信托责任，因为它愿意“与他人进行不恰当的交谈”。他还指控 Benchmark 的 Kris Frederickson 说服优步财务主管高塔姆古普塔(Gautam Gupta)去另一家他持有股份的公司。

皮谢瓦尔声称，Benchmark 还与小写资本进行了协商，试图将阿里安娜·赫芬顿从董事会中除名。

最近，皮什瓦尔[散发了一份请愿书](https://web.archive.org/web/20230324143048/https://www.change.org/p/request-that-benchmark-remove-itself-from-uber-s-board-and-sell-at-least-75-of-its-stock)，试图向 Benchmark 施压，要求其出售大部分股份并放弃董事会席位。

去年，在我们旧金山的 Disrupt 活动上，TC [与皮谢瓦尔](https://web.archive.org/web/20230324143048/https://www.youtube.com/watch?v=G1jS5A92mls)谈论了风险市场，特别是 Benchmark 的比尔·格利，他最近离开了优步的董事会，任命他的合伙人马特·科勒接替他的位置。皮舍瓦在舞台上说:“我非常尊敬比尔·格利。他是我的一个朋友。我尊敬他。他和马特·科勒实际上向我推荐了优步的 b 系列。”

当时，皮什瓦尔是 Menlo Ventures 的风险投资家，该公司后来领投了那一轮。

皮谢瓦尔拒绝对此事发表评论。我们还联系了 Benchmark，但它尚未回复。

这是这封信的全文，下面是他的律师提交的动议。

*优步技术公司* *c/o 盖瑞特坎* *董事长* *加州旧金山市场街 1455 号* *94103*

*2017 年 8 月 24 日*

亲爱的优步董事会。

*我写信通知你，我和史蒂夫·罗素* *得出结论，我别无选择，只能寻求介入基准资本对优步创始人兼前首席执行官特拉维斯* *卡兰尼克提起的* *不幸诉讼。*

**

*如你所知，我已经尽一切可能说服我在 Benchmark 的* *朋友放弃这场诉讼，结束他们针对创始人和公司的* *公开活动，并根据一项会给他们的投资带来巨大回报的* *提案，剥离他们的股份。* *我已经要求 Benchmark 辞去董事会职务，提出一项* *具体计划，允许 Benchmark 减持股份，以便董事会的* *其他成员能够建设性地向前迈进，应对挑战* *建立我们的公司，获得新的主要资本注入，以及* *招聘一名世界级的首席执行官来监督我们的持续增长。*

**

相反，Benchmark 拒绝与我会面来解决这些问题。我以朋友的身份请去“进行一次理性的、成年人的对话”，对 *“进行一次对话，代表所有人努力讲和。”基准* *告诉我，他们期待着“当这一切结束时”与我交谈，但认为* *不可能就这些问题与我进行“有意义的交谈”。*

*但是他们已经超过愿意与别人交谈的程度，* *不合时宜，并且违反了他们的受托责任。他们在一封信中直接向员工伸出手，这对于一家风险投资公司来说是完全不合适的。基准校长克里斯·弗雷德里克森帮助* *招募高塔姆·古普塔*、*财务主管和有效代理的优步* *首席财务官，到他拥有股份的另一家公司，却从未通知优步* *事实上，弗雷德里克森早在 6 个月前就告诉了他的合伙人兼优步董事会成员* *葛利* *葛利，但葛利从未告诉过特拉维斯·卡兰尼克，* *加剧了面临的危机更令人不安的是，我们被告知，Benchmark 已经在针对* *优步的不利行动中用小写字母* *进行了磋商，这表明他们正在寻求将阿里安娜·赫芬顿从* *董事会中除名，并且明显违反了他们的信托责任，错误地泄露了前律师**Eric Holder 将军调查的* *高度机密细节。*

**

*Benchmark 甚至插手了 Holder 提出的员工建议，* *敦促——与首席执行官的愿望相反——Holder 建议保留* *总法律顾问，而不是提供晋升，以免被负面看待；又一次风险投资者的不当入侵，这次是在一项独立调查中*

*也许最能说明问题的是，Benchmark 似乎决心在解决任何未来* *问题之前，让* *任命自己的 CEO 候选人梅格·惠特曼(Meg Whitman)，并告诉我，他们“没有雇佣* *可接受的 CEO 候选人，没有受到不正当的* *影响，就看不到有意义的讨论。”这里的“不当影响”是 Benchmark 自己为了* *控制公司而做出的努力。他们没有兴趣达成一个和平的协议，让这个伟大的公司发展得更好，招募一个世界级的首席执行官，以获得更多的资金。显然，他们有一个与我们不同的* *议程。*

**

由于特拉维斯·卡兰尼克和他的团队的杰出领导，Benchmark 的投资从 2700 万美元增长到大约 84 亿美元。基准公认为多，即使它是鼓励特拉维斯 *辞职。对于一家风险投资公司来说，在威胁卡兰尼克先生如果他不辞职，他将发起一场公众运动，然后发起一场运动，尽管仲裁条款禁止此类诉讼在一审中提起，但最终还是提起了一场无聊的诉讼，不幸的是，这让我们相信* *基准没有诚信经营。 并没有把公司的最大利益放在心上，而是试图利用当前的形势来控制董事会。 如此完全违背 Benchmark 信托责任的行为不能不予回应，尤其是在卡兰尼克和他的家人处于这个可怕的时刻。我们所有人都欠 Travis 和他的团队太多了，他们不知疲倦地想象、* *创造和建造了优步。我知道邦妮·卡兰尼克对她儿子的工作感到多么自豪，这是对她的记忆的侮辱，我们不能默默地容忍她的去世成为那些人对她儿子进行秘密和人身攻击的机会，这些人完全凭借他和他的团队的努力工作和决心，他已经变得富有，超过了他们所有的其他投资*

*Benchmark 提起的诉讼寻求取消 2016 年通过的投票协议* *修正案，当时沙特政府的公共* *投资基金在优步进行了 35 亿美元的投资。* *协议进行了修订，赋予沙特人指定董事会* *成员的权利；给创始人兼首席执行官特拉维斯·卡兰尼克三个他有权指定的席位。当时没有人反对；他们也没有反对明年的任何时间。只是在卡兰尼克先生请假处理* *他家庭的个人悲剧之后，Benchmark 才第一次采取了* *的立场，即卡兰尼克先生应该被迫辞职，并放弃他任命更多董事会成员的* *权利——据说是因为他* *隐瞒了* *Benchmark 实际上* *知道的所有信息。*

*没有理由取消由资深* *投资者签订的协议，每个投资者都有法律顾问提供建议。我们有直接和实质性的利益* *不允许公司的治理在* *单方面改变，一方坚持违反需要书面* *同意修改的程序。Benchmark 的决定是没有依据的，因为它忽略了管辖该协议产生的所有争议的全面仲裁条款，而倾向于高调提起诉讼，从负面的角度描绘* *公司，以服务于 Benchmark 在针对创始人的公开活动* *中的自身利益。*

**

*我们正在寻求介入诉讼，因为如果 Benchmark 坚持* *试图利用法院来试图接管这家公司，我们将致力于* *尽我们所能来试图阻止这种滥用行为。*

**

我们仍然希望 Benchmark 能够找到一种方法来推动 *前进，因为它从特拉维斯·卡兰尼克* *和许多其他人的工作中获益匪浅，而且这样做不会对我们都支持的* *公司造成不必要的伤害，我们仍然对它抱有最大的期望。*

*真诚地，*

**

*谢文·皮舍瓦*

*Sofreh LP 受托人*

*前优步理事会观察员(2011-2015)和顾问*

通过 Scribd 上的 Katie Roof 干预的动作