# 实践安全融资 

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2016/04/26/practice-safe-financing/>

More posts by this contributor

在硅谷，可转换票据是一种有用且常见的融资结构。这是一种债务形式，实际上更像是一种股权——其估值尚未确定。

这很有帮助，因为有时你想找一个新的投资者，或者用额外的资本为一家公司牵线搭桥，但不需要争论估值，也不需要为这轮融资定价。例如，许多官僚机构会让你做各种各样的研究，以证明任何特定的估值是正确的——而你正忙于建立自己的企业。你希望投资者保持一致(或至少希望他们的现金)，但更希望在未来对这轮融资进行定价。

因此，投资者以较低的利率(通常为 3-10%)借钱给公司，如果出现任何问题，投资者拥有债权人的所有高级保护。当下一轮机构融资时——通常是指投资者在一轮定价融资中至少投入数百万美元——票据和利息会以其价格的一定折扣(通常为 10-20%)转换成该轮融资。票据持有人成为股东，拥有与新一轮票据持有人相同的权利，但价格略高。

在高层次上，有两种类型的笔记:封顶和未封顶。你应该(几乎)永远不要在不封顶的票据上融资，因为这会让投资者和公司的动机相互矛盾。

在我们的基金 8VC 中，我们经常使用可转换票据——为了节省时间，我们称之为“票据”。封顶票据是定价种子轮的一个很好的选择，也是在 A、B、C 或 D 轮之间与你的社区或商业垂直领域的相关人员保持一致的一个很好的方式。对于那些将它们作为财务桥梁的公司来说，它们有时也是救命稻草(或至少是资金表的救星),可以让他们理清头绪，并在为下一轮大周期定价之前给自己几个月(或更多)的额外时间来达到拐点。

当然，公司通常会假装他们正在做调整的事情，而不是承认他们需要几个月的额外时间。(不要告诉任何人，但“我们正在寻找一些战略合作伙伴，他们可以在我们进行下一轮融资之前给我们提供建议，并利用这种可转换票据在财务上与他们保持一致，”这通常是硅谷的说法，“我们需要一些额外的现金，所以我们有机会在试图筹集大笔资金之前展示一些更好的进展。”)

有上限的票据意味着有一个票据转换的最高估价。种子基金的典型上限是 1000 万美元。这是公平的，顺便提一下，5 美元、8 美元或 20 美元也是公平的，这取决于小组和他们在做什么。可笑的是不封顶的种子轮。如果公司没有获得强大的早期牵引力，投资可能一文不值，但我们许多人也听说过这样的公司起飞，以及第一轮融资以 100 美元的价格融资的故事。如果你是一名投资者，你的第一笔 50 万美元不会获得 10%或 5%的回报，现在你可能只能获得该公司不到 0.5%的股份。

当然，这没有什么不道德的——这只是意味着你不擅长组织你的投资。你应该坚持要一顶帽子，否则就要付钱了。通常，一个优秀的企业家不会这样对你——这不是我们生态系统中几乎所有顶级人士对待他人的方式，因为真正的人才知道这是一个重复的游戏，荣誉和声誉比他们从欺诈中获得的任何百分点都更有价值。

但让无上限票据变得尤其糟糕的是，投资者和企业家的激励应该始终保持一致。

> 让投资者在帮助自己的股权还是帮助企业家之间做出选择是错误的。

当我们在 8VC 投资一家公司时，我们的工作是让这家公司尽可能成功——从内部产品和战略的角度来看，但也包括它能够雇用谁，它的客户对它的产品和使命的看法，媒体的说法(但直到那很重要)以及其他投资者的看法。目标是帮助企业家以对公司及其使命最积极、最真实的方式展现他们最好的一面。

创业在很大程度上是从无到有，这意味着创造一个事业。事业不是孤立产生的——伟大的投资者与他们的企业家完全一致，并在任何给定的时间，尽他们所能推动事业以及他们在社区中最相关的接触点。支持一家公司是一件严肃的事情。

现在回到我们的 500，000 美元投资者的种子期。当他看到公司起飞时，他的动机是什么？在某些时候，还不清楚。也许他意识到这些都是非常有才华的企业家，他们正在做一些事情，但他私下里希望一些早期的尝试会失败，这样他们就必须以低于他们原本可以获得的估值筹集资金，这样他就可以转换进来。

他对这位感兴趣的明星设计师说了些什么？他知道谁会加入，这可能会在他的笔记转换之前让他们的估值更高。也许他会低下头，喃喃自语，而不是向一个对以很高的估值投资感到兴奋的顶级投资者炫耀，以便以更低的价格买入。或者他不这样做，因为他对自己的原则很诚实，他想与企业家结盟，甚至违背自己的利益。

使用无上限票据，您通常会激励投资者希望您做得足够好，将来会赢，但可能会有一些困难，下次以相对较低的估值筹集资金。

在我们看来，一个伟大的投资者永远不必面对这个难题。将投资者置于这样一种境地是错误的，即他们正在决定是帮助他们的所有权还是帮助企业家。我想在这种情况下，我会永远站在企业家一边——这是我们的身份，也是我们在 8VC 的使命——但我也渴望为那些押注于我的 LPs 赢得胜利:我了解我的合作伙伴，我强烈希望成为生态系统中的优秀参与者和榜样，但我们也非常有竞争力，希望尽可能为我们的 IRR 做好事。

《权力腐败》不仅仅是写接管政府的疯子；对我们所有人来说都是如此，而且发生的方式很小。激励和影响范围是非常重要的，所以我们必须尽可能地保持它们的一致性。

有一种情况下，它*可以*有意义地做一个没有盖子的笔记，但即使这样，笔记也不应该真正没有盖子。这种情况是内部人士主导的桥牌回合，预期这种局面不会长久。如果一个投资者已经拥有了一家公司的股权，她会联合起来让公司的估值上升，但她可能想为公司搭桥；也就是说，给它所需的资金，让它继续运作，直到完成下一次的筹资。

如果下一轮谈判迫在眉睫(在下个月左右)，债券的上限会干扰定价讨论。在这种情况下，做一些爬梯子的事情是对的。例如，如果回合在两个月内完成，您可以提供一张没有上限的票据，但是如果回合在四个月内完成，您可以提供上限和折扣，六个月时提供更大的折扣，依此类推。

一般来说，最好的解决方案是将上限设定在一个你非常有信心达到的估值，这个估值可能会低于你的下一轮。与普遍观点相反的是，上限并不总是下一轮价格的信号。的确，许多回合都接近上限，但我有一张上限为 1000 万美元的纸条，让乐于助人的朋友加入我的公司，公司下一轮的上限为 45 美元，我见过许多重视社区的伟大企业家这样照顾盟友。

在我们看来，如果你的投资者对你的企业或技术和投资社区有任何真正的影响，那么你的票据没有上限是一种巨大的偏差——要求投资者投资无上限票据可能是最明确的方式，告诉他们他们与任何与你的成功相关的社区无关，除了他们的钱，他们不重要。如果他们没有，你也许应该找到更好的投资者。