# 为人工智能创造的技术革命做准备 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/12/03/preparing-for-the-technology-revolution-created-by-artificial-intelligence/>

兰迪·科米萨尔撰稿人

More posts by this contributor

人工智能将很快带来另一场技术革命，机器可能会取代你的工作，并在此过程中动摇经济。

无人驾驶飞机正被用于战争；谷歌、特斯拉和其他公司正在研究自动驾驶汽车；机器人被设计成优秀的健谈者(类似于电影《她》中描绘的现实)。

在 KPCB 的最新一集《冒险》中，我采访了《人类不需要申请》的作者杰里·卡普兰和《仁慈的机器》的作者约翰·马科夫，讨论了他们对人工智能的好处和后果的看法。我们讨论了人工智能及其对社会的影响，以及设计机器的方法，以便人类不会被排除在决策过程之外。听听我们下面的对话。

[soundcloud URL = " https://API . soundcloud . com/tracks/231769968？secret _ token = s-ft8a 9 " params = " auto _ play = false & hide _ related = false & show _ comments = true & show _ user = true & show _ reports = false & visual = true " width = " 100% " height = ' 450 ' iframe = " true "/]

**机器学习可以解决人类无法解决的问题**
得益于速度更快的计算机的进步和计算大量数据的能力，机器学习已经发展了多年。在医疗和法律领域，机器可以取代人类，从大型数据集中提取秩序。

**AI 真的是威胁吗？未来生命研究所是由埃隆马斯克(Elon Musk)用 1000 万美元赠款建立的，以确保人工智能用于公益事业，因为人们越来越担心设计取代人类操作员的机器的道德风险。就像武器系统一样，人工智能被用来解决问题，但技术本身并没有自我意识。**

**我们离电影《她》只有半步之遥**
机器越来越擅长像人类一样行动。然而，当有人被智能机器愚弄时，伦理困境就出现了。虽然机器可以提供功能上的联系，但情感关系不会持久。

人口老龄化机器人人口老龄化和低出生率将改变社会。人们正以一种更亲密的方式依赖和联系机器。最终，人口结构的变化比任何技术的影响都要大得多，比如在中国。随着社会迅速老龄化，机器人可能会在劳动力萎缩的时候被引入。

**杀死**
机器的无人机可以感知它们的环境，决定杀死谁。如果机器感觉不到悔恨，那么人类的道德本能就被消除了。如果落入坏人之手，这项技术的使用可能会引发伦理问题。

机器人会抢走你的工作
随着任务自动化，工作可能会消失。从历史上看，将技术引入劳动力市场推动了农业、会计、法律、遗传学、信息技术和其他领域的发展。然而，从事这些工作的人现在都失业了。社会政策需要反映经济中正在发生的事情以及技术进步。

**自动驾驶汽车可以提高生产率**
优步通过点对点运输扰乱了出租车市场。无人驾驶汽车进入市场会发生什么？他们会取代优步司机吗？卡普兰认为，无人驾驶汽车让优步司机失业并不是问题所在。通过自动化通勤，乘客在这段时间内是高效的，这将使其他人失业。

如果人工智能不是威胁，那么基因结构的改变才是。机器人不是问题，是人。这些机器不会自己进化。人类是设计我们未来生活的系统的人。