# Prezi 从 Spectrum 和 Accel 获得 5700 万美元的增长，超过 5000 万用户 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/11/19/prezi-secures-57m-growth-round-from-spectrum-and-accel-passes-50m-users/>

过去几年来，云演示平台 Prezi 一直在逐渐蚕食微软的 Powerpoint 市场份额，它将成为一款远超一些人此前预期的主流产品。它今天发布了两个重要公告。第一个——今天在赫尔辛基 [Slush](https://web.archive.org/web/20230123111451/http://slush.org/) 的舞台上宣布——它已经从增长型股权公司 Spectrum Equity 获得了 5700 万美元的增长投资，现有投资者 Accel Partners 也参与其中，以加速其增长。

这种增长在它今天宣布的第二条消息中显而易见，即它的用户数量已经超过了 5000 万，在过去的 12 个月中几乎翻了一番，并且每天吸引大约 55，000 名新用户。到目前为止，这些用户已经创建了 1.6 亿个 Prezis，这使它有理由称自己为世界上最大的公开演示数据库。相比之下，Slideshare 只有 1500 万次上传(根据他们的网站)。

首席执行官兼联合创始人 Peter Arvai 表示，Spectrum“像我们一样有长远的眼光”，这暗示了他将平台提升到下一个级别的计划。

Spectrum Equity 的董事总经理维克托帕克(Victor Parker)表示，他们被这个平台吸引是因为它“正迅速成为企业、企业家和教育工作者的首选应用”，并被其“不断增长的用户群和内容库”以及“引人注目的商业模式”所吸引。

迄今为止，Prezi 成功的基础是它在企业中日益增长的声誉，这些企业利用它来说服客户、吸引顾客和进行内部培训。Prezi infinite canvas 最初是由联合创始人 Adam Somlai-Fischer 设计的，它利用了我们基本的空间意识，这是 Powerpoint 的时间性质所无法触及的。

Prezi 因此赢得了 Salesforce、Lufthansa、Marriott 和 IBM 等公司的粉丝。

一个用于演示、培训、教育的颠覆性产品，一个有机驱动的国际品牌，一个像曲棍球棒一样增长的内容库，以及一个低摩擦、收入增长强劲的商业模式，是大多数成长型投资者的梦想投资，Prezi 符合所有这些条件。

在最新的公告中，它引用了 Salesforce 移动战略总监罗伯特·杜夫纳的话，他说他已经看到客户满意度增加了“近 30%——自从 18 个月前改用 Prezi 做演示以来。”对于像 Salesforce 这样的公司来说，签署这样的报价是一个明显的迹象，表明 Prezi 已经度过了一个重要的转折点。

Prezi 在硅谷是非常不寻常的，因为它已经被运营了——天哪！—就像一个真正的、可持续发展的企业。事实上，到目前为止，它甚至还没有筹集到 1510 万美元，因为它一直在靠收入运营，并且非常谨慎地花钱。想到这一点，大多数硅谷初创公司都会感到心悸，但 Arvai 的额头上不会冒汗。

“我们希望帮助 20 亿人做出更好的决定，”他说。你很少会遇到企业家如此专注于他们的产品，但 Arvai 是典型的专注于产品的初创公司创始人，他喜欢谈论他的产品、他的团队和他的公司。

人类不仅仅是按照逻辑和时间顺序思考，他们还会进行空间思考。如果你能记住信息相对于其他事物的位置，无论是位置还是故事背景中的空间联系，回忆信息会容易得多。

因此，正是 Prezi 的互动、可缩放的画布，可以展示一个大故事和更好的细节之间的关系，在 2009 年创造了这样的浪潮。

不可否认，有一段时间，陪审团还不知道这是一个小众产品还是能吸引广大观众的产品。

但随着最新一轮增长融资的到来，很明显 Prezi 将不再是利基市场。所有的证据表明，当人们开始使用它，并掌握它的窍门时，他们不会回到通常的幻灯片场景。事实上，Prezi 现在是颠覆我们今天所知的桌面世界的典型云软件创业公司之一。

Prezi 背后同样有一个迷人的欧洲故事。

2008 年，Peter Arvai 与艺术家和设计师 Somlai-Fischer 以及计算机科学家和前大学教授 Peter Halacsy 一起在布达佩斯创建了。

艺术家 Somlai-Fischer 想要一个展示工具来展示他的作品，所以他自己编写了代码。Halácsy 看过，想自己用。

两人最初将 it 视为一项服务业务——为客户创造 Prezi 风格的演示——但认识到这一概念作为云软件平台有前途的是 Arvai，他此前创建了医疗数据公司 Omvard.se，并开发了世界上首批移动新闻阅读器之一。

从 Ustream 到 LogMeIN，它成为了这个城市创业运动的一部分。

它的成功在很大程度上依赖于它的节俭——在廉价但人才济济的布达佩斯建立团队，同时瞄准西欧、美国和亚洲利润丰厚的市场。Prezi 在旧金山的第一个办公室是一个简单的两居室公寓。

在阿姆斯特丹的下一次网络会议上，初创公司开始使用自己的平台，这使得风投公司开始注意到这家公司，奇怪的是，他们没有赢得比赛。

该公司目前在旧金山的办公室有 70 名员工，在布达佩斯有 180 名员工。

在过去的几年里，它无疑是一家引人入胜的公司，而且凭借其新的战争基金，未来也将同样引人入胜。