# Pronto 获得 160 万美元为饥饿的伦敦人做饭和送货 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/08/27/pronto-secures-1-6m-to-both-cook-for-and-deliver-to-hungry-londoners/>

在应用程序和网络的推动下，“点播”现在是一个大生意。优步是按需运输和(最终)物流。PostMates 是按需交付。TaskRabbit 随需应变。一切都是按需的，很少有地方的按需大于人类对食物的简单需求。这就是为什么 JustEat IPO'd，这就是为什么 Rocket Internet 正在向 Delivery Hero 投入大量资金……这样的例子不胜枚举。

现在，一家伦敦初创公司也加入了这场竞争，但随着事情的发展，它相信自己对这种模式有着足够不同的理解。不过，这种“接受”现在已经说服投资者大举投资该业务。Pronto 已经从包括 Playfair Capital 和 Seedcamp 在内的投资者那里筹集了 100 万英镑/160 万美元的种子资金。其他投资者包括伦敦共同投资基金(London Co-Investment Fund)、Ballpark Ventures(由罗素巴克利(Russell Buckley)运营)、帕特里克德莱弗(The Next Web 的联合创始人)以及其他几家来自欧盟风投和食品企业的未披露战略天使投资者。

不过，它面临着竞争。伦敦的 Deliveroo 是伦敦发展最快的科技公司之一，刚刚融资 7000 万美元。与此同时，据报道，Rocket 正在为€筹集 10 亿英镑，其中很大一部分将纯粹用于 EU-的食品初创公司。考虑到仅在伦敦就有 1500 万人一天吃三顿饭，这是一个巨大的潜在市场——假设每个人都会定期点外卖，而不是自己做饭。

他们的方法是在 20 分钟内从他们自己的厨房，由他们自己的戴领结的司机，将典型的英国食物的“健康”版本送到你的门口或桌子上(有人说 Lyft with food 吗？).

联合创始人詹姆斯罗伊波尔特说:“我们正在建设未来的食品基础设施，取代厨房和超市。面向消费者的应用只占我们技术的不到 5%，重要的是厨房、总部和司机的技术。”

他们希望解决的问题是，大多数按需供应的食物都不健康，让我们面对现实吧，很多“健康”的食物最终都不令人满意(至少对伦敦人的口味而言)。与此同时，目前的食品基础设施非常糟糕:10-40%的食品在源头被浪费，消费者购买的东西有 30%被扔掉。理论上，你真正喜欢和想吃的按需食物可以帮助解决这个问题。当然，前提是你还能忍受有人开着耗油的车给你送饭。

保尔特有着酒店和餐饮业的家族背景，他的联合创始人西蒙尼·达米科目前在意大利拥有几家餐厅。第三位联合创始人兼工程师 Lukádole al 也加入了他们的行列。这家初创公司之前也是 TechPeaks(意大利加速器)和英国 Mass Challenge(最初是美国，现在是英国出口加速器)的一部分。

“每顿饭都有你一天五分之二的时间开始，”他说。“然后是烹饪过程——鸡肉放在烤箱里，而不是油炸。在一个巨大的过程中制作的无任何添加糖或烧烤酱的拉猪肉-它全部来自煮熟的蔬菜和香料。默认低盐，无味精，无添加糖或调味料。可能是鸡肉汉堡，肉丸，猪肉。也没有冰柜。从农场到岔口的速度很重要。典型的苹果在特易购可以有 6-8 个月大。”

Pronto 已经“满仓”。Deliveroo 收取 23%以上的增值税，Pronto 通过控制从厨房到汽车的所有东西获得 100%的销售额。餐食从 8 英镑起，没有最低订单或送货费。

他们通过经营自己的厨房、自己的厨师、自己的采购、菜单和送货车队来做到这一点。它的容器 100%可回收，70%可堆肥。

到目前为止，他们的规模很小:大约 1000 名核心客户，但他们声称自己是“粘性”的，一些用户在 6 个多月里每天订购超过一次，一些客户平均每月订购超过 5 次。

Pronto 实现了“平均 20 分钟”的订单交付时间，因为他们有一个小而有限的菜单，80%的食物准备是在服务开始前完成的，司机通常会开车到一个回头客那里，所以他们已经有了方向。

“我们每天都做同样的东西。这使得训练有素的员工可以执行简单的流程。远比每天新菜简单得多，”罗伊·保尔特说。

新的“送餐车”？也许吧。在我看来，这种商业规模很难超越伦敦，或者英国的其他一两个城市。竞争太激烈了。但是，如果他们把模式和效率搞清楚了，它就有可能成为一家大企业，即使它不是传统意义上的科技公司。

然后，如果模型工作得很好，火箭可能会捡起它们，把它们吸进死星。这可能是投资者的想法。