# 通过将投资者视为团队成员来提高你的种子期 

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2015/10/24/raise-your-seed-round-by-treating-investors-as-team-members/>

克里斯汀·米勒撰稿人

克里斯汀·米勒是

[Stylyze](https://web.archive.org/web/20230129103910/https://stylyze.com/)

.

种子- 阶段投资的心理是复杂的。作为筹集资金的一方，很容易陷入把过程当成交易的陷阱。

但是在种子阶段，无论是投资者还是创业公司都无法仅凭数字做出准确的预测。投资者寻找其他数据点来评估机会，例如团队的实力以及还有谁已经承诺投资。对于种子- 阶段的创业公司，投资人是你的最有价值团队成员成员之一。这不仅仅是他们的钱。同样重要的是他们能与你分享的智慧、洞察力、人脉和最佳实践。

当我们打开 Stylyze 的种子 回合的时候，我还不明白这个。在我们竞选的头几个月，我有一个错误的印象，认为筹款就是筹款，我应该感激地从任何愿意投资的人那里拿钱。

同样在这几个月里，我经历了最令人沮丧的投资者会议，但我最终达到了目标。当我开始把筹集资金看得更像是团队招聘时，突破就发生了。我把“吸引人，而不是钱”作为我的口头禅，带着这种方法进入董事会在结束一轮投资中发挥了巨大作用——不仅有足够的钱，而且有合适的人站在我这边。

下面列出的三个策略是执行这个咒语的关键。

## 定义你的投资者角色，创建一个目标清单

为了招募合适的团队的投资者，如果企业家们首先定义谁最适合他们的公司，他们会取得更大的成功。建立一个“投资者角色”，就像你在建立你的走向市场战略时建立一个客户角色一样。创建一份投资者的愿望清单，这些投资者在超越财富和成功的层面上与你交流。这应该是一份你会很乐意定期向其发送更新并与之分享好消息的人的名单，或者是你知道会在动荡时期给你提供合理建议的人的名单。

> 我有一个错误的印象，认为筹集资金就是筹集资金。

最重要的是，设定界限，坚持你的价值观。想想你作为团队的工作方式。想想你从投资者那里寻求专业知识的深度。你想要专门从事你的行业的投资者，还是有更广泛商业焦点的投资者？你想在你的 团队的投资者中创造一种什么样的文化？除了资本，你还需要和期望从你的 投资者那里得到什么？他们为什么投资？

这种做法有助于提高我们与种子 回合的牵引力。在最初令人沮丧的几个月后，我意识到问题的一部分是我瞄准了错误的投资者。一旦我清楚地确定了我们的理想投资者，并创建了一个有针对性的名单，我们就能够找到合适的投资者并结束我们的第一轮投资。

## 寻找高价值的联系人和影响者

获得你的目标投资者名单的一个重要部分是确定谁是你的联系人。不是所有的介绍都是平等的，高价值的连接器是由他们的介绍所承载的重量来定义的。通过识别在你的空间中具有可信影响力的联系人，你更有可能从介绍中获得积极的回应。

例子包括你想会见的投资者的投资组合公司，因为他们已经保证了见面时间，成功筹集资金的其他企业家，活跃的投资者和服务提供商，如活跃在投资界的法律顾问。

我们的团队包括我们的顾问委员会和法律顾问。在他们的帮助下，我们创建了一个投资者名单，他们可以让我们第一次见面，并给我们一些建议，告诉我们如何调整我们的推销，以更好地吸引每一个人。

找到高价值的联系人，他们将会支持你的公司和目标投资者，这是非常宝贵的，将会大大加速你的活动。

## 关闭主要投资者

种子轮通常由几个个人投资者组成，但这并不意味着你不能寻找一个主要投资者合作。牵头投资者可以是致力于帮助你完成大部分轮的个人或团体，直接或通过他们的关系网。你的领导通常和你一样对你的业务充满热情和信心。

> 创业是一场马拉松，而不是短跑。

在我的案例中，我们的主要投资者发挥了巨大的作用。筹集资金可能是一项孤独的工作，尤其是作为一名唯一的创始人，这注定是一场大起大落的过山车。我们的主要投资者帮助我们完成了第轮投资，也是我们日常建议和鼓励的来源，让创业融资变得有趣。

在招募主要投资者时，此人必须属于高价值联系人类别，这一点非常重要。优秀的人聚集在一起，所以我们的目标是吸引一个真正优秀的人，他与你的目标投资者角色非常契合，并且拥有一个由其他同样优秀的人组成的网络。

## 在一天结束的时候…

我们成为企业家的原因之一是因为我们对我们所做的事情充满热情。把你的 投资人看作是人和有价值的团队 成员，而不是审核人，你将更有可能获得你需要的资源和资本。

创业是一场马拉松，而不是短跑。正如找到一个你尊重并与之结盟的联合创始人很重要一样，找到与你有共同核心价值观的投资者并与之合作也是很有必要的，他们也是你文化的一部分，所以你会继续热爱你所做的事情。