# 重温丝绸之路审判第一周 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/01/20/recapping-week-one-of-the-silk-road-trial/>

约翰·布什是 Liberty Beat 每日广播新闻服务的主编，也是每周比特币播客 SovereignBTC 的主持人。

More posts by this contributor

**编者按:** *约翰·布什是 Liberty Beat 每日广播新闻服务的主编，也是每周比特币播客 [SovereignBTC](https://web.archive.org/web/20221207220359/http://www.sovereignbtc.com/) 的主持人。*

丝绸之路在线黑市的创始人罗斯·乌布里希特正面临多项联邦指控，指控他为黑市用户的非法活动提供便利。

审判的第一周以辩方对该州第一位证人，渗透到丝绸之路的卧底特工的交叉询问而结束。虽然本周分享的许多信息都很复杂且技术性很强，但在第二周开始时，有四个重要事实需要记住。

**1。“我是丝绸之路，市场，人，企业，一切”——恐惧海盗罗伯茨**

审判开始时，美国助理检察官蒂莫西·霍华德(Timothy Howard)提出了对罗斯·威廉·乌布里切特(Ross William Ulbricht)的指控，检方称他是“数字犯罪帝国的主脑”。国家希望说服 12 人陪审团，罗斯·乌布里希特不仅创造了丝绸之路，他是其日常运作背后的策划者。为了完成这项任务，霍华德和他的团队依靠一名卧底特工、秘密线人和一名联邦调查局计算机专家的证词。

**2。“在互联网上，一切都不是它看起来的那样”——约书亚·德拉特尔**

辩护律师约书亚·德拉特尔的开场陈述出人意料地承认，罗斯·乌布里希特确实创建了丝绸之路网站。他解释说，罗斯把这个网站建成了“一个自由市场网站，在那里你可以买到任何东西”，仅仅几个月后，他发现这个网站“压力太大”，于是他“把它交给了其他人。”

为了赢得这场官司，德拉特尔必须在陪审团心中制造足够的怀疑，让他们相信罗斯·乌布里希特可能从未控制过丝绸之路的主要管理员“恐惧海盗罗伯茨”这个用户名。

**3。犯罪企业破坏者 cirrus**

该州的第一位证人是国土安全部调查特别探员贾里德·德·耶吉亚扬。德-耶吉亚扬秘密工作，目标是找出可怕的海盗罗伯茨背后的身份，他成功地渗透到丝绸之路，从十个国家的四十个毒贩那里进行了五十多次毒品交易。

特工 Der-Yeghiayan 的闪光点是获得了丝绸之路用户名 Cirrus 的访问权，这是一个可信的档案，是直接为可怕的海盗 Roberts 工作的十名职员之一。承担论坛版主和客户服务专员的角色，这名特工每晚工作 10 到 12 个小时，每周获得 1000 美元的比特币报酬。

Der-Yeghiayan 还在 2013 年 10 月 2 日逮捕 Ulbricht 的行动中发挥了重要作用。在审判的第二天，陪审员们了解到 Der-Yeghiayan 在被捕当天是如何通过用户名 Cirrus 与可怕的海盗 Roberts 聊天的，让他在丝绸之路网站的后端查看一些东西。一旦特工 Der-Yeghiayan 认为可怕的海盗 Roberts 登录了网站，他就发出了逮捕 Ulbricht 的信号。

不久后，身着便衣的联邦调查局特工突袭了正在旧金山格伦公园图书馆工作的乌布里切特。负责逮捕的特工接到指示，首先要拿走 Ulbricht 的电脑，以免它被关闭并可能被加密。当执法部门检查 Ulbricht 的电脑时，他们发现在丝绸之路网站的后端打开了一个页面，其中有一个正在与 Cirrus 进行的聊天。

**4。卡佩斯阴谋**

在约书亚·德拉特尔(Joshua Dratel)对该州证人进行交叉质证的过程中，熟悉比特币的观众震惊地听说，在调查的早期，Der-yeghiayan 的主要嫌疑人是名誉扫地的 Mt.Gox 首席执行官马克·卡佩斯(Mark Karpeles)。

Der-Yeghiayan 认为，Karpeles 创建了丝绸之路，作为他推出新收购的在线交易所时推高比特币价格的一种手段。2011 年 2 月，也就是丝绸之路开通一个月后，他买下了这家交易所。辩方与陪审团分享的进一步推进这一理论的证据是，SilkRoadMarket.com 网站(一个开放网络丝绸之路广告网站)的服务器是由卡佩斯拥有的一家公司注册的。

Dratel 可能会进一步发展这一理论，因为它向陪审团表明，Ulbricht 不是唯一的嫌疑人，如果 Der-Yeghiayan 对 Karpeles 的看法是错误的，那么他对 Ulbricht 的看法也可能是错误的。

罗斯·乌布里希特审判的第一周就像一场法庭戏剧，充满了曲折的情节，大量的反对意见，以及在本周诉讼的最后一天披露的惊人消息。如果第二周有第一周一半的精彩和有趣，那么评审团和那些跟随者将会经历一场疯狂的旅程。