# 旧金山以 7 比 4 的投票结果合法化、监管 Airbnb，并做出大量修改 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/10/07/san-francisco-airbnb/>

在旧金山运营了六年之后，Airbnb 终于将在自己的地盘上变得合法。

该市的监事会投票通过了一项有争议的立法，将短期住宿合法化并进行监管。这项立法历时两年，正值该市出现有史以来最严重的住房短缺之一。邱芳全是监事会主席，并将于今年 11 月代表三藩市参加州议会竞选，他一直是领导立法进程的人。

今天早些时候，我写了一篇文章，描述了这部法律的一些变化和一些更有争议的地方。主要的变化包括每年最多 90 天的非托管租赁限制。这是因为人们担心 Airbnb 会蚕食该市有限的住房存量。

另一个关键点是建立一个公共登记处，东道主必须支付 50 美元的费用，向城市规划部门登记，并保证他们将遵守 90 天的限制。他们还必须支付该市的酒店税。他们——而不是 Airbnb——负责证明他们一年只托管 90 天，并保留证明这一点的记录。

在长达四个小时的辩论中，城市监督员又增加了几项修正案。这些包括:

-在特定情况下的私人诉讼权。以前，法律主要是被动的。城市规划部门已经超负荷运转，没有财力或人力资源来管理数千套短租公寓，该部门将对投诉做出回应。

现在，如果一栋建筑有埃利斯法案驱逐的历史，那么非营利住房组织就有起诉和停止这种行为的私人权利。他们没有资格接受民事处罚，所以他们没有经济动机。他们还必须存在至少五年，这将防止人们编造非营利组织来提起无聊的诉讼。

当有住宅单元似乎被改造成永久性酒店时，这些非营利组织也有起诉的私人权利。

已经被埃利斯法案驱逐的建筑也没有资格获得短期居留。埃利斯法案是什么？嗯，旧金山市和加利福尼亚州的租赁法有一些奇怪的重叠。这座城市的租金控制法律非常严格，覆盖了全市 37.6 万套住房中的 17.2 万套。只要租户能够履行自己的基本义务，比如按时支付租金，他们就不会被驱逐，而且伦敦有一种相当独特的终身租赁文化。但是加利福尼亚州在 20 世纪 80 年代中期通过了一项法律，允许房东“停业”并从市场上收回他们的出租单元。炙手可热的旧金山住房市场的担忧是，这项法律被滥用，房东将把他们的单元从市场上拿走，将其转换为普通租赁或永久 Airbnb 租赁。这种改变应该会抑制这种情况。

还有几个被否决的修正案。

-在下个月的选举中是邱腾华的竞争对手的甘大为，希望 Airbnb 和其他托管平台支付估计 2500 万美元的补税。

他说，“我很自豪 Airbnb 在旧金山以气垫起家，现在它是一家估值 100 亿美元的公司。”但他补充说，“这是为了确保一家价值数十亿美元的公司必须缴纳公平份额的税款。纳税的不应该是小人物。作为这座城市的一部分，受益的应该是每个人，他们必须支付自己的公平份额。”

然而，该修正案的问题是，它将阻止该法律生效，直到城市司库证明欠税已经支付。然后会有整个收集的问题。会来自公司吗？或者，该公司会被迫在过去六年里追踪每一个主机，以支付以前的税款吗？

cap 托管租赁的另一项修正案，最长 90 天。这是出于这样的考虑，即强制执行托管和非托管租赁基本上是不可能的。你如何判断主持人是否在场？再一次，这一观点被否决了，因为很多合租者反馈说他们非常依赖收入来支付生活费用。

“有许多人完全依靠这些托管租赁的收入在旧金山生活，”代表部分传教团和卡斯特罗区的主管斯科特·维纳(Scott Wiener)说。