# 海鹰 QB Russell Wilson 因其连接名人和超级粉丝的新应用获得亿万富翁的支持

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/09/08/seahawks-qb-russell-wilson-gets-billionaire-backing-for-his-new-app-connecting-celebrities-and-superfans/>

执掌西雅图海鹰队的超级明星四分卫拉塞尔·威尔逊有着令人羡慕的生活。

他的妻子是音乐家希亚拉。他在白宫和奥巴马一家混在一起。他还赢得了一场超级碗(显然，去年去了一趟中国后，他也成了中国食物的超级粉丝)。

都是很棒的东西。

嗯，Wilson 希望通过他的新应用程序 [TraceMe](https://web.archive.org/web/20230307142251/https://traceme.com/) ，给超级粉丝一个在浮华和魅力背后的策划外观，给名人机器背后不那么浮华和迷人的视图。

基本上是给威尔森的~~追踪者~~最大的粉丝一个受控的视角来看他的“真实生活”(尽管仍然在摄像机前)，TraceMe 今天在 iOS 上提供测试版，

威尔逊最终设想它是一个平台，各种各样的名人，从运动员到音乐家，从演员到模特，以及 instagram 的影响者，都可以在他们控制的平台上提供更私人的照片。

TraceMe 的创始人兼执行主席威尔逊在一份声明中说:“我梦想推出 TraceMe 已经很久了，我很高兴终于看到它实现了。”。“我与 TraceMe 的世界级团队一起超级努力地工作，让这成为我们粉丝的现实。”

威尔逊曾与企业家格雷格·戈特斯曼(Greg Gottesman)创办的西雅图当地创业工作室先锋广场(Pioneer Square)和经验丰富的 Hulu 高管杰森·李基南(Jason LeeKeenan，现任该公司首席执行官)合作。

这个想法是为了让粉丝们深入了解拉塞尔的训练方案、他的心理辅导、他的场外生活，以及王绍博围绕采访他自己的一些个人英雄而制作的一些作品。

“现在是足球赛季，我的首要任务是带领海鹰队赢得另一场超级碗，”他补充道。“TraceMe 将在这个旅程中帮助我，为我提供一条与我最热情的支持者的直线，这些支持者在这个令人惊叹的赛季中推动了我的动力。”

威尔逊提出的愿景吸引了西雅图地区的一些顶级投资者，包括西雅图最著名的亿万富翁杰夫·贝索斯，通过他的贝佐斯探险基金。阿里巴巴联合创始人蔡崇信和 YouTube 联合创始人查德·赫利也是这家新公司的投资者。

总之，威尔逊设法从该应用程序筹集了 900 万美元的初始资金。

“我们认为最热情的粉丝之间存在差距，”LeeKeenan 在一份声明中说。“我们对 TraceMe 的愿景是为 superfan engagement 定义一个新的类别。当大型比赛或门票售罄的演出中照明灯关闭时，智能手机为超级粉丝提供了最佳场所，让他们沉浸在自己最喜爱的艺术家、运动员和艺人的世界中。我们想给他们梦寐以求的贵宾体验。”

[gallery ids="1537842，1537843，1537844，1537845，1537846，1537847，1537848，1537849"]

总部位于西雅图的风险投资公司 Madrona Venture Group 也加入了亿万富翁的行列(并在这一轮中领先)。迈克·马汉(迪克·克拉克制作公司的总裁)和肯尼·狄克特(创办了 Wheels Up)组成了投资团队。

“每个伟大团队的核心都有像杰森和拉塞尔这样充满激情的领导者，以及对持续改进的承诺，”马德罗纳风险投资集团董事总经理兼 TraceMe 董事会成员马特·麦克韦恩(Matt McIlwain)在一份声明中说。“TraceMe 专注于改善和个性化天才明星分享内容和与他们的最大粉丝互动的方式。整个 Madrona 团队都很高兴能帮助 TraceMe 实现其全部潜力。”

该应用程序是一个例子，说明影响者和名人如何试图从 YouTube、Instagram、Snap 和其他内容平台手中夺取一些控制权(和美元)，这些平台管理粉丝互动并拥有大部分客户数据。

威尔逊和他的名人同伴现在可以推出他们自己的粉丝参与和互动平台…并认为有一个观众会为这种排他性付费。

虽然这对于像潮汐这样的地产来说不太适用，但这个模型是有逻辑的。尤其是随着 TraceMe 在平台上聚集了更多的名人。

德瑞克·基特的《运动员的论坛报》展示了运动员自己“讲述”故事的模式(加上来自《体育画报》等网站的惊人才华)如何成为一种媒体资产。

*作为公测版应用的一部分，威尔逊的粉丝将获得的独家内容包括:*

*   ***【危险谈话】****——威尔逊独特的每周播客，他对游戏* *的看法，以及对家庭、信仰和人际关系的个人看法。*
*   ***传奇****——威尔森坐下来与传奇巨星如* *吉姆·布朗、克里斯·伯曼、莱拉·阿里、比尔·拉塞尔和史蒂夫·科尔* *交谈，透露他们的故事和动机，以及谈论体育、娱乐和世界新闻。*
*   ***训练*** ***跟德克尔戴维斯**——跟威尔森的私人教练德克尔戴维斯学习如何像超级碗冠军一样训练场上场下。*
*   ***危险的头脑****——和威尔逊一起训练，他的心理教练特雷弗·莫瓦德会教你如何拥有一个危险的头脑。*
*   ***与厨师安德里亚*** *一起烹饪——与威尔逊的私人厨师一起踏上健康饮食之旅，一次改变世界一盘菜的健康。*
*   ***RWQB****——在 RWQB 学习成为球场内外的伟大领袖，这是一个面向全球年轻四分卫的精英培训项目，由威尔逊和蔻驰·杰克·希普斯教授。*