# 什么事？Sentisis 的西班牙语 NLP SaaS 平台获得 130 万美元 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/03/18/sentisis-series-a/>

成立三年的 Sentisis 是一家自然语言处理(NLP)初创公司，其创始人发现了一个机会，可以对社交媒体上的西班牙语对话进行技术支持的情感分析，因为人们普遍关注在线英语数据挖掘，而西班牙语相对被忽视。

这也不是一个小机会:全球约有 5 亿多人说西班牙语。因此，自然语言处理需要解开许多语言学上的洞见。

“我在芝加哥读的硕士，”首席执行官兼联合创始人 Jorge Peñ alva 解释公司的起源时说。“我正在研究情感分析，我意识到西班牙语有很大的机会，因为大多数研究都是基于英语的。”

用西班牙语进行自然语言处理的最大挑战是管理各种“版本”——正如佩尼亚瓦所说——无论是墨西哥西班牙语、哥伦比亚语、其他南美风味、西班牙裔美国人，还是欧洲西班牙语。

“它们都有不同的表达方式，但有相同的句法结构。除了它们的局部表达之外，它们在语义上非常相似。通常表达情感或讽刺等。“因此，我们所做的是开发一种方法，使技术适应每个行业和每个国家。”

在 2013 年 4 月推出其 SaaS 平台并拥有第一个客户后，Sentisis 现在拥有超过 50 个用户，从大品牌到广告公司，到政治家，到电视(例如，它正在与西班牙版的*老大哥*合作)。

该平台在后端使用不同的语言技术，这取决于客户的西班牙语风格和他们的行业。该平台还经过定制，可以提供他们所追求的特定类型的销售、营销或客户服务洞察，无论是购买意图、线索发现、情绪分析等等，都可以通过定制的报告以结构化的仪表板格式提供。根据 Peñ alva 的说法，从语言学上讲，Sentisis 目前涵盖了大约 40 个行业。

“我们提取与某个行业相关的信息，例如，对于消费行业来说，检测购买意图非常有趣……而对于其他一些严重依赖客户服务的行业来说，了解哪些评论更紧急非常重要……这是一种适应，使我们能够提取可操作的数据，”他补充道。

“我们的语言学家以非常敏捷的方式工作，提取与行业或国家相关的规则。所以对于我们的计算语言学家来说，问题通常是一样的:知道文本的上下文的重要性。”

这家初创公司刚刚完成了一轮 130 万美元的 A 轮融资，由国际投资公司 Axon Partners Group 和 funda ción joséManuel entre canales(一家与西班牙基金 FIDES 合作的公司)牵头。包括旧金山种子基金 Startcaps Ventures 和 500 Startups 在内的现有投资者也参与了这轮融资。Sentisis 去年 5 月在墨西哥参加了 500 家创业公司的加速器项目。它之前已经筹集了大约 50 万美元的种子资金。

既然它带来了收入，为什么它现在需要更多的资金？Peñ alva 表示，这取决于它认为必须扩大规模并主导西班牙语市场的机会。

“我们认为在西班牙语市场有很大的机会，我们相信其他竞争对手不会如此关注这一语言，我们希望成为这一市场的领导者。在所有不同的国家。不仅在西班牙，在拉丁美洲也是如此，”他说。“在美国也有很好的机会，主要是西班牙裔，现在大约有 5000 万人。品牌开始关注如何将这些客户理解为一种不同的客户。”

他认为，从西班牙语对话中还可以发掘出更多的洞察力，因此也更有价值，因为到目前为止，西班牙语对话的数据相对不足，尤其是在拉丁美洲等地区。“我们相信，借助语言学和数据科学，我们仍能为客户获取更多价值。他补充道:“我们认为，这只是社交媒体价值的很小一部分。”。

美国在这一领域的竞争对手包括 Salesforce 的 Radian6、Sysomos 和 brand watch——尽管 Peñ alva 认为，鉴于他们没有专攻西班牙语，可能有与这些大型公司合作的空间。而在其他市场中存在各种其他本地参与者，例如阿根廷的 Socialmetrix。

**更新:**sales force 的一位女发言人已经注意到 sales force Social Studio(radian 6 演变而来)有“几个合作伙伴，包括 Clarabridge 和 Bitext，它们在技术上专门研究西班牙语情感”，并且已经集成到它的产品中。