# 硅谷的谎言和说谎者

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2016/01/02/silicon-valley-lies-and-the-ones-that-tell-them/>

我们现在是在新的一年。像大多数人一样，你可能会在 2016 年开始时制定一系列的决心。如果你是一名企业家，或者想成为一名企业家，帮自己一个忙，下定决心让 2016 年成为你最好的一年:不要再相信硅谷的谎言和那些说谎的人。

我在科技领域已经工作了二十多年。我曾在生机勃勃的初创公司和全球科技公司工作过。我读过很多关于企业家精神的书，从史蒂夫·布兰克到彼得·泰尔。他们都有很好的经验(见其中一些[这里](https://web.archive.org/web/20230319205307/http://blog.atscale.com/lessons-in-entrepreneurship-and-big-data-4-must-read-books))，但如果你阅读硅谷在线出版物的专栏，或者把你在科技会议上听到的片段作为指导，要小心了。有很多哗众取宠和过于简单化的东西。许多听起来很棒，但大多数都是错的。

以下是我最喜欢的三个误解:

*   失败是伟大的。
*   史蒂夫·乔布斯是上帝。
*   最好的创业公司都是由 20 多岁的年轻人创办的。

## 对失败的赞美

“失败是好事。经常失败，失败得也快。”我相信你已经多次遇到过这句硅谷格言。企业家习惯于遭遇失败，主要是因为我们都在尝试做以前没有做过的事情，比实现它们的速度更快。这就是为什么我们的一些成功是不朽的。但这也是为什么我们大多数人会失败很多次——并根据成功的需要重新站起来。

> 失败是过程的一部分，但不是目标。

但是美化失败是一个错误。失败不好。如果失败的是你，那就更糟了(抱歉，埃里克·里斯)。我曾经和科技行业的一些最优秀的企业家一起学习和工作，我可以告诉你，失败不是他们期待或庆祝的事情。我的一位早期投资者曾经告诉我一件我永远不会忘记的事情:“不惜一切代价避免失败。研究别人的失败，从中吸取教训，打败他们。”

## 这对你意味着什么

要明白成功的道路是由失败铺成的。但不一定都是你的。虽然失败确实会发生，但你失败的次数与你可能获得的成功并不相关。那是一个神话。

虽然你应该接受失败带来的教训，但你不应该庆祝或邀请它们。胜利是游戏的名字。失败是过程的一部分，但不是目标。所以不要再告诉你的团队他们必须失败才能成功。他们很可能会误解这个信息；轻视失败对他们成功的影响，你会培养出一个没有目标的实验团队。

## 别傻了…史蒂夫·乔布斯也不是上帝

很长一段时间以来，这一直是我最讨厌的事情之一。我一定读过每一本书，看过每一部关于史蒂夫·乔布斯和比尔·盖茨等人成功的视频。我读到了他们生活中最好的部分，也读到了最坏的部分。我也在苹果和微软工作过，参加过乔布斯和盖茨的会议。人们所说的关于他们智力的一切都是真的:每个人都有惊人的洞察力，对带给他们的任何概念都表现出难以置信的理解。

> 你的才华并不意味着你有权利成为一个混蛋。

但媒体夸大了成功领导人与其偶尔失常的性格和行为之间的不真实联系。变得更像盖茨或乔布斯并不需要你去模仿一些你所读到的他们最糟糕的行为。你不必成为一个成功的混蛋。用网飞首席执行官雷德·哈斯汀斯的话说，“不要容忍聪明的混蛋。团队合作的成本太高了。”而且，除非你像乔布斯一样是万里挑一的天才，否则如果你一开始就是个混蛋，你很可能会发现自己很快就会失败。

## 这对你意味着什么

史蒂夫·乔布斯在 1995 年斯坦福大学毕业典礼上的演讲中说:“不要浪费你的时间去尝试过别人的生活，它已经被别人占据了。”不要试图成为你不是的人。更糟糕的是，不要模仿你读过的关于乔布斯和盖茨这样的天才的最糟糕的事情。这给技术领导者带来了坏名声，这是没有必要的。

乔布斯有过伟大的时刻，也有一些可怕的时刻。如果你认为你需要傲慢和不尊重才能成功，请三思。是的，许多伟大的领导者都不可理喻，对他们的团队抱有不可能的期望。然而，最好的领导者明白，保持一致、可靠和人性化是建立尊重、信任和追随他们的团队的最佳方式。

你可能会很出色。但你有多聪明并不重要。你的才华并不意味着你有权利成为一个混蛋。所以，努力工作，尽情玩乐…并且要友善。

## MacBook Airs、紧身牛仔裤和增长黑客

脸书、苹果、谷歌、Instagram、Snapchat 和 Box 都有一个共同点:它们的创始人在推出时都是 20 多岁。你读到的关于这些公司的大量报道会让你相信年轻人是创业成功的必要因素。

> 经验往往会压倒捷径或幸运的偶然事件。

如果你在旧金山、帕洛阿尔托、山景城甚至圣马特奥的咖啡店附近闲逛，你会注意到大量年轻企业家穿着紧身幸运品牌牛仔裤，在他们的 MacBook Air 上打字，进行一些增长黑客活动。这也助长了一种观念，即要想成功，企业家应该从年轻时开始。

这可能看起来是真的，但如果你看看这个话题的实际数据，你会发现年龄与其说是创业成功的驱动力，不如说是经验，事实上，收入超过 100 万美元的成功创业创始人的平均年龄是 39 岁。

## 这对你意味着什么

因此，虽然年轻和创业成功之间的联系是一个神话般的概念，但现实是，经验往往胜过捷径或幸运的偶然事件。不要误解我，我喜欢“增长黑客”，喜欢更快地完成工作。

然而，我并不热衷于通常与企业家成功概念相联系的缺乏经验/才华/偶然理论。我认识的最优秀的企业家正是因为他们的经验而获得成功。我说的经验是指，“当你得不到你想要的东西时得到的东西。”