# 六个新的太阳和月亮神奇宝贝进化揭示 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/10/14/six-new-sun-and-moon-pokemon-evolutions-revealed/>

【YouTube https://www.youtube.com/watch?v=RQ4I_0DP4fc&w=680]

神奇宝贝太阳和月亮的 3DS 版本很快就要发布了，神奇宝贝公司推出了新游戏特有的八个新神奇宝贝，包括六个太阳/月亮角色的演变和现有口袋妖怪的两个阿洛拉地区变体。

新的神奇宝贝包括两个新的龙/战斗类型的进化，看起来是一个很好的候选人，包括在我的六个主要阵容中。还有一个 Silvally，它是人工创造类型的进化形式:Null Pokémon，它看起来像一个非常灵活的队员，因为它可以只使用一个持有的物品来改变它的基本类型。

[gallery ids="1401806，1401807，1401808，1401809，1401810，1401811，1401812，1401813"]

《神奇宝贝:太阳和月亮》将于 11 月 18 日在北美上映，如果你想提前看的话，可以从 10 月 18 日开始通过任天堂 eShop 获得一个特别的试玩预览。

以下是今天完整披露的新神奇宝贝的描述:

> Silvally
> 类型:普通
> 合成的神奇宝贝 Silvally 是类型:Null 的进化。这种神奇宝贝在头上的驱动器中插入专属物品时会改变类型，其体细胞会发生变异，并根据其类型发出不同颜色的光。席尔瓦利拥有新的能力 RKS 系统，这使得这个神奇宝贝在持有特定类型相关物品时可以改变类型。它还拥有独特的移动多重攻击，这种攻击会根据它持有的与类型相关的物品而变化。
> 
> 哈卡莫-o
> 类型:斗龙
> 哈卡莫-o 是姜莫-o 的演变，哈卡莫-o 在战斗前跳舞以显示他们的力量，叮当作响的鳞片。一只喜欢独自训练的孤独神奇宝贝，它的鳞片经常被撕掉，但它们几乎会马上长回来。哈卡莫-奥认为丢失鳞片的数量证明了他们在战斗中的勇猛。
> 
> Kommo-o
> 类型:斗龙
> Kommo-o 是哈卡莫-o 的进化，有一个传说说 Kommo-o 身上覆盖着闪闪发光的鳞片，是为了赶走笼罩世界的巨大黑暗。这个神奇宝贝可以学习新的移动叮当作响的规模。当使用这种攻击时，Kommo-o 会将覆盖其身体的鳞片互相摩擦，发出巨大的声音进行攻击。使用此招后，Kommo-o 的防御降低。
> 
> Steenee
> 类型:草
> 水果神奇宝贝 Steenee 是甜竹竹的演变。这只神奇宝贝头上的花萼非常坚硬，Steenee 用它拍打对手，结合它坚韧的腿踢来攻击。这个神奇宝贝的香味比甜竹竹的还要好闻。
> 
> 甜冷美后
> 类型:草
> 只有最强的斯蒂尼人能够进化成甜冷美后。一个非常高贵的神奇宝贝，甜冷美后用他们的力量来保护和统治甜竹竹作为他们的女王。这种神奇宝贝用非常强大、威严的踢腿进行攻击，并使用其强大的香味来迷惑对手。一些甜冷美后拥有独特的新技能女王陛下，它可以阻止对手使用优先移动。
> 
> Ribombee
> 类型:Bug-Fairy
> Ribombee 是 Cutiefly 的进化。这种神奇宝贝收集花蜜和花粉制成球，称为花粉球，然后可以在战斗中向对手发射。Ribombee 制作的一些花粉泡芙也有放松效果或可以缓解疲劳。这些花粉团分布在整个阿洛拉地区。
> 
> 随着阿洛拉地区人口的增长，处理垃圾成了一个严重的问题。作为一个解决方案，臭泥从其他地区进口，主要以垃圾为食，所以他们的身体组成发生了变化——就像他们的形态一样。这只神奇宝贝嘴里看起来像牙齿的东西，实际上是它吃的垃圾中残留的毒素，这些毒素已经硬化并结晶。在阿洛拉的垃圾处理厂有一百多个阿洛拉臭泥。
> 
> 阿洛兰·穆克
> 类型:毒暗
> 阿洛兰·穆克由阿洛兰·臭泥进化而来。阿洛拉地区的穆克在体内产生并储存毒素，因此，与其他地区的穆克不同，当你靠近一只穆克时，你不会闻到任何难闻的气味。阿洛兰·穆克拥有和阿洛兰·臭泥一样的有毒晶体，但它们遍布它的身体表面。阿洛兰·穆克用它们来攻击，就像其他神奇宝贝用它们的尖牙或爪子一样。