# SoundHound 已经融资 1 亿美元，与 Alexa 和谷歌助手 TechCrunch 展开较量

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/05/03/soundhound-has-raised-a-big-100m-round-to-take-on-alexa-and-google-assistant/>

随着 [SoundHound](https://web.archive.org/web/20230216180844/https://soundhound.com/) 寻求利用其十多年的经验和数据来创建一个公司可以在任何平台上使用的语音识别工具，它又筹集了一大笔 1 亿美元的资金，试图使其 Houndify 平台成为与 Alexa 和谷歌助手相比的第三个中立选择。

虽然亚马逊致力于让开发者采用 Alexa，但 SoundHound 从它作为 iPhone 和 Android 设备的早期移动应用程序开始就一直在收集数据。这给了它十多年的数据来处理，因为它试图建立一个强大的音频识别引擎，并将它与一个有几十种不同查询和选项的系统联系起来，以便与这些声音联系起来。结果总是一个更好的 SoundHound 应用程序，但它越来越多地开始尝试向开发者开放这项技术，并向他们展示它比市场上的其他语音助手更强大(和准确)——并让他们在自己的服务中使用它。

“我们在谷歌和亚马逊之前推出了[Houndify]，”首席执行官 Keyvan Mohajer 说。“显然，好的想法会被抄袭，谷歌和亚马逊已经抄袭了我们。亚马逊有 Alexa 基金投资较小的公司，贿赂他们采用 Alexa 平台。我们对此的反应是，我们不能放弃 1 亿美元，所以我们想出了一个相反的策略。我们不要投资小公司，让我们去追求那些成功的大公司，他们会投资我们来加速 Houndify。我们认为这是一个好策略。亚马逊会押注尚未成功的公司，我们会押注已经成功的公司。”

这一轮全部来自战略投资者。部分原因是，进行这些战略投资可以让 SoundHound 获得重要的合作伙伴关系，从而使其技术得到更广泛的采用。投资公司也与 SoundHound 的成功有利害关系，并希望尽可能获得成功。战略投资者包括腾讯控股有限公司、戴姆勒股份公司、现代汽车公司、美的集团和 Orange S.A. SoundHound 已经有一些战略投资者，包括三星、英伟达、KT Corporation、HTC、Naver、LINE、野村证券、Sompo 和 Recruit。这是一个长得可笑的列表，但该公司正试图将该技术融入到任何可能的地方。

因此，很容易看出 SoundHound 将从中获得什么:通过合作伙伴进入中国，更深入地融入汽车行业，以及通过所有投资者向其他渠道扩张。Mohajer 说，该公司可以尝试自己进入中国(或者完全忽略它)，但在那里取得成功的公司数量非常有限。世界上最大的两家科技公司谷歌和脸书不在这个成功的名单上。

“中国是一个非常重要的市场，它非常大，有很大的潜力，而且还在增长，”莫哈杰尔说。“你可以去加拿大，而不必重新考虑一个大战略，但中国是如此不同。我们看到，甚至像谷歌和脸书这样的公司也试图这样做，但没有成功。当那些更大的公司没有成功时，这是一个信号，告诉我们这种策略是行不通的。(腾讯)正在关注这个领域，他们看到我们拥有世界上最好的技术。他们感激并尊重我们，他们帮助我们到达那里。我们考察了这么多合作伙伴，最终(腾讯和美的集团)成功了。”

这里的想法是，各种不同市场的开发者——无论是汽车还是应用——都希望拥有一些语音交互的元素。SoundHound 打赌，像戴姆勒这样的公司将希望控制他们汽车的体验，而不是每当他们想在驾驶时提出请求时就说“Alexa”。相反，它可能会归结为一个简单的唤醒词，可能会改变整个用户体验，这就是为什么 SoundHound 将 Houndify 作为一个灵活和可定制的选项，不要求在它之上有一个品牌。

SoundHound 仍然有其稳定的应用程序。最初的 SoundHound 应用程序仍然存在，但这些功能也融入了其主要的消费者应用程序 Hound。这更像是一种个人助理式的语音识别服务，你可以将多达 12 个参数的句子串在一起，然后得到一个不错的搜索结果。这更像是一个派对把戏，但它很好地展示了 SoundHound 的技术能力，因为它希望将该软件嵌入到许多不同的硬件和软件中。

SoundHound 可能已经与一批新的战略合作伙伴进行了一轮大融资，但这肯定不意味着这是一个稳赚不赔的赌注。毕竟，亚马逊是世界上最有价值的公司之一，Alexa 已经被证明是一个非常受欢迎的平台，即使它主要是为了名义上的请求和听音乐(和派对戏法)。SoundHound 将不得不说服大大小小的公司使用它的工具，而不是和像亚马逊这样财力雄厚、足以买下整个食品连锁店的大型竞争对手合作。

“我们认为每家公司都需要有一个语音人工智能战略，就像十年前每个人都需要一个移动战略一样，”莫哈杰尔说。“每个人都应该考虑一下。提供商不多，主要是核心技术的打造时间长。我们花了 12 年时间。为了证明我们需要全球化的一切，我们需要支持世界上所有的主要语言和地区。我们构建的技术是独立于语言的，但这涉及到大量的资源和执行。”