# Splatoon 是任天堂的前进方向 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/06/03/splatoon-is-nintendos-way-forward/>

# Splatoon 是任天堂的前进方向

作为一名家长，我看到了游戏世界的深刻分歧。一方面，有一种明显的黑暗和暴力(可以说，有时很有趣)的文化，致力于讲述穿着防弹衣的男人入侵脱衣舞俱乐部或挥舞着剑的巫师在龙的消化道中砍出一条路的大片。另一方面还有*愤怒的小鸟*。
￼

两个极端都困扰着我。一方面，我不能和房间里的孩子一起玩像《巫师》或《血源》这样的游戏，我也不想让我 9 岁的孩子玩。另一方面，我认为那些似乎已经感染了我孩子的笔记本电脑和 iPads 的草率的免费增值游戏没有任何价值。这种令人麻木的数字垃圾，通常作为一种休闲游戏体验提供，是绝对的垃圾。从前面提到的*愤怒的小鸟*到像*弗雷迪的五个夜晚*这样的傻瓜，这些游戏都是科学设计的让人上瘾然后失望的产品。

还有一些游戏坚定地走在中间路线，这些游戏既不是为了暴力而公然使用暴力，也不是简单到带有侮辱性。在这个类别中，我放置了像*命运、光环、《我的世界》*和现在的*卡通*这样的游戏。由于前面提到的那个 9 岁的孩子，这些天我很少有机会写游戏，但我们坐下来为 Wii U 玩了很多 Splatoon，我对任天堂如何能够击败那种认为它只是怀旧和油腻的孩子的东西的看法有了更丰富的理解。

首先，一本入门书。Splatoon 是一个有转折的团队射手。你基本上是在用巨大的水枪玩彩弹游戏，而不是打仗。你的目标是使用不同的工具，用你团队的颜色覆盖大部分的环境。你也可以变成一只在颜色中“游泳”的乌贼，我怀疑他们会很快在*使命召唤*中加入这个功能。这是一款快节奏、非暴力的团队射击游戏，类似于《团队堡垒》,有很多任天堂标志性的奇思妙想和幽默。有这种情绪的肯定不止我一个。它一直受到好评，并受到年轻游戏玩家的欢迎。加上像*乐高尺寸*这样的东西，你就有可能在入门级家庭游戏中复兴，就像推出第一款 NES 一样。

我觉得任天堂能够再次向前，仅仅是因为游戏变得如此两极分化。作为一名家长，我不能让我的孩子玩大多数 Xbox 和 Playstation 游戏，除了跟着游戏和基于 Kinect 的冒险。我也不希望他们几个小时都在无意识地敲打着某个“Flappy Bird”的克隆体。通过创建一个父母和孩子都可以立即访问的游戏，并提供一些团队射手的最佳方面，同时添加一些非常具体和非常有趣的机制，您创建了一些全新的和更具可玩性的东西。此外，手机游戏制造商还没有为这种媒体创造出*塞尔达*或*口袋妖怪*，更不用说一个耗时数小时、故事和动作丰富的引人入胜的游戏了。当大型游戏制造商花费数百万的特许点击率，移动游戏制造商花费微薄的预算来实现最大的上瘾潜力时，中间道路是敞开的。以前也发生过。想想超级马里奥兄弟发布时的市场。雅达利被其无数的失败和低于标准的游戏打败，而街机游戏变得越来越复杂，街机本身成为青少年的天堂。当任天堂发布 NES 时，他们实现了数字鲜味:这些游戏对家庭友好，并允许年轻人以自己的速度玩令人惊讶的复杂游戏。这种药剂如此有效，以至于 30 年后，我仍然可以在 SMB 中找到所有的曲速区和复活节彩蛋，而且我可能还能花一点时间打败加农。

我坚信手游之家最终会创造出他们的塞尔达。这将是艰难的，需要几年的时间，但我认为他们目前向诺兰·布什内尔提供的服务是用手头有限的技术做到最好。一个从雅达利 2600 搬到 NES 的孩子会感到惊讶。手机游戏也需要如此。我们正处于最初的 Atari Pac-Man 时代，喷射和祈祷策略仍然有效。我们需要进入银河战士的时代，创造一个手机游戏的黄金时代。

我想说的是 *Splatoon* 是一款很棒的游戏，如果任天堂能继续制作这种水准的游戏，它会做得很好。通过做任天堂最擅长的事情——挪用和重组流行游戏文化，以达到一个异想天开和家庭友好的目的——他们可以在只能被称为低迷的时期生存下来。然而，如果*游戏是一次性的，我怀疑我们会看到下一个链接来自一个厌倦了游戏系列的炮火和粉丝群的手机游戏玩家，他希望做视频游戏应该做的事情:用针对任何年龄的任何玩家的通用谜题来惊艳、愉悦和挑战。*