# 研究表明远程零工的工作条件很差

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/08/08/study-flags-poor-quality-working-conditions-for-remote-gig-workers/>

牛津大学(Oxford University)对数字平台上的远程零工经济工作进行的一项研究强调了低质量的工作条件对员工福祉的影响。

这项研究正值政治审查越来越多地落在算法控制的平台及其社会影响上。政策制定者也更加关注平台上工人的不稳定现实，这些平台向新员工宣传他们的零工市场，声称具有“灵活性”和“自主权”。

一些地区的政府也在积极重新评估就业法，以考虑技术推动的工作和工作模式的转变。例如，今年早些时候，英国政府宣布了一揽子劳动力市场改革，并首次承诺对工作质量负责，而不仅仅是工作数量。

牛津大学的这项研究名为[好的零工，坏的大:全球零工经济中的自主性和算法控制](https://web.archive.org/web/20230227054307/http://journals.sagepub.com/doi/full/10.1177/0950017018785616) *，*着眼于远程零工经济工作，例如通过 Freelancer.com 和 Fiverr 等平台进行的研究、翻译和编程等任务(而不是食品配送平台等零工经济平台，在这些平台上，工人必须在当地附近工作——尽管这些平台有自己的[劳动力剥削批评](https://web.archive.org/web/20230227054307/https://techcrunch.com/2018/07/24/deliveroos-flexible-labor-model-likened-to-20th-century-dockyards/))。

研究人员指出，全球估计有 7000 万员工在远程工作平台上注册。他们的研究方法包括对东南亚和撒哈拉以南非洲的 100 多名工人进行面对面的采访，这些工人已经在两个未命名的“领先平台”中的一个平台上活跃了至少 6 个月。

他们还对来自同一地区的另外 650 多名 gig 平台工作人员进行了远程调查，以补充访谈结果。调查部分的参与者是通过平台上的在线招聘广告招募的，他们必须在过去两个月内通过两个平台中的一个完成工作，并且至少参与了五个项目或总共工作了五个小时。

## 自由地完成工作

这项研究描绘了一幅复杂的画面，一方面，gig 工作人员报告说，他们感觉可以远程访问刺激和挑战性的工作，并体验到对如何完成工作的自主性和判断力:绝大多数(72%)的受访者表示，他们感觉能够选择和改变他们承担在线任务的顺序，74%的人表示他们能够选择或改变他们的工作方法。

与此同时——在这里，负面因素大量涌现——平台上的工人缺乏集体谈判，因此同时经历着激烈的市场竞争和算法管理压力，加上社会孤立感(大多数人在家工作),以及由于缺乏监管和支持系统而导致的过度工作和疲惫的风险，以及他们自己完成任务赚钱的经济需求。

该论文的合著者亚历克斯·伍德博士在一份声明中评论说:“我们的研究结果证明，在零工经济中工作的自主性往往是以长时间、不规律和反社会的工作时间为代价的，这可能导致睡眠不足和疲惫。”“虽然零工在世界各地都有，但雇主往往来自英国和其他高收入西方国家，这加剧了低收入国家工人的问题，他们必须补偿时差。

“在线劳动力平台的竞争性质导致了高强度的工作，要求工人以最快的速度完成尽可能多的工作，并满足多个客户的要求，不管这些要求有多不合理。”

调查结果支持了研究人员关于劳动力供过于求的采访结果，54%的受访者报告没有足够的工作机会，只有五分之一(20%)的人不同意。

该研究还强调了平台评级和声誉系统作为一种通过算法控制远程员工的手段的可怕力量——通过失去未来工作的经济威胁。

研究人员写道:

> 一种更有效的控制手段[比非接近的监控机制，如屏幕监控软件，平台也部署]是由基于平台的评级和声誉系统实现的“算法管理”(Lee et al .，2015；罗森布拉特和斯塔克，2016)。员工在完成任务后由他们的客户进行评级。由于客户的偏好和平台在搜索结果中对员工的算法排名，得分最高、经验最丰富的员工往往会得到更多的工作。
> 
> 这种形式的控制非常有效，因为被调查者强调了保持较高的平均评分和良好的准确性分数的重要性。尽管优步的算法管理“停用”(解雇)评级较低的工人(Rosenblat 和 Stark，2016 年)，但在线劳动力平台却使用算法从评级较低的人那里过滤工作，从而使继续留在平台上成为一种不太可行的谋生手段。

由于平台的组织方式，远程 gig 工作人员报告说工作可能会非常紧张，大多数(54%)的调查受访者说他们必须以非常高的速度工作；60%的人工作时间紧迫；超过五分之一(22%)的人因为工作而经历疼痛。

合著者马克·格雷厄姆教授在另一份支持性声明中补充说:“低技能工人尤其感受到这一点，他们必须完成大量的演出才能体面地生活。”“由于低技能工人供过于求，而且没有集体谈判权，工资仍然很低。完成尽可能多的工作是体面谋生的唯一途径。”

该研究还强调了零工经济“灵活工作”叙事中固有的矛盾——研究人员指出,虽然算法并不正式控制员工的工作地点，但实际上远程平台员工可能“除了在家工作，几乎没有真正的选择，这可能导致缺乏社会联系和社会孤立感。”

Gig 平台的工作人员也面临着苛刻的客户和截止日期的严格要求，以获得工作报酬——这意味着他们毕竟受到了惩罚。研究发现，大多数员工不得不“在非常不正常的时间工作，以满足客户的需求。”

他们写道:“算法控制带来的自主性可能会导致过度工作、睡眠不足和精疲力竭，这是员工相对于客户的结构性力量薄弱的结果。”“这种薄弱的结构性权力是基于平台的评级和排名系统的结果，这种系统能够实现一种控制形式，这种控制形式能够克服非邻近性对直接人工流程监督和监管的有效性造成的空间和时间障碍。因此，在线劳动力平台有助于客户与在很大程度上不受监管的全球劳动力过剩联系起来。”

在这种环境中获益最多的员工擅长独立掌握技能，并在平台的声誉系统中导航，因此他们可以继续赢得更多工作——尽管本质上是以其他员工为代价，因为平台的算法如何将更多工作导向评分最高的人(意味着其他人的工作较少)。

该研究得出结论，平台声誉具有一种“象征性力量”——作为“一种新兴的市场议价能力”——以及“在线劳动力平台固有的算法控制的结果”

缺乏技能和声誉等个人资源的工人们遭受着低收入和不安全感。

“我们的发现与许多国家背景下的远程工作者的经历一致，”格雷厄姆补充道希望这项研究能揭示远程零工的潜在陷阱，并帮助政策制定者理解在线零工经济的真实面貌。虽然对工人有好处，如自主权和灵活性，但也有严重的问题，特别是对低技能工人而言。"