# T-Mobile 首席执行官讨论整合传闻，他对 2016 年技术的预测

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2015/12/30/t-mobile-ceo-discusses-consolidation-rumors-his-predictions-for-tech-in-2016/>

随着未来的最后一年进入下一年，最夸夸其谈/令人讨厌/有趣的首席执行官们将目光投向了将定义无线领域和他所执掌的公司的技术。

就像他去年做的一样，T-Mobile 的首席执行官约翰·莱格里[公布了他对 2016 年科技的预测。虽然他的大多数预测不会让任何人感到惊讶(他们几乎都在说:无人机和虚拟现实将是巨大的)，但他确实谈到了更广阔的无线市场和 T-Mobile 参与美国无线市场进一步整合的前景。](https://web.archive.org/web/20230326080950/https://newsroom.t-mobile.com/issues-insights-blog/2016-predictions.htm)

在对过去 33 个月的无运营商革命取得的空前成功充满诗意后，Legere 聊起了提高电信领域客户满意度的潜力，他说这个领域“越来越蠢”(他对 TechCrunch 的企业霸主威瑞森和美国电话电报公司的昵称)一直在苦苦挣扎。他引用了美国客户满意度指数的一项研究，称无线供应商在客户满意度方面在 37 个行业中排名第 32 位。

对于 T-Mobile 来说，这可能是非常重要的一年，因为监管机构将进行低地频谱拍卖，允许 T-Mobile、Sprint 和其他非威瑞森和美国电话电报公司的运营商等较小的参与者获得频谱份额。

今年在无线领域的小公司中有不少收购传闻，Legere 认为这在 2016 年不会改变。Legere 的语言听起来令人担忧地类似于唐纳德·特朗普(Donald Trump)，他直接回应了持续的传言，即 T-Mobile 处于收购的首要位置，并澄清该公司将“继续竞争并依靠自己取得胜利。”

> 关于无线行业整合的传言今年还会继续，Dish 至少会在其中一半的行业里跳踢踏舞。我确信今年我们将在美国无线领域看到至少 3 个不同版本的新 M&A 想法和谣言，我确信 T-Mobile 将会是其中之一！但事实是，我确信这个行业在几年后会有令人难以置信的不同，不管发生什么，T-Mobile 都会取得成功！

他还称赞了 T-Mobile 在过去一年里蚕食主要网络的成功:

> 自从我们给美国企业带来了无运营商革命——简单、100%透明的定价和大量好处——选择 T-Mobile 的企业数量翻了两番。美国企业受够了美国电话电报公司和威瑞森的幕后交易、超额交易和漫天要价。

Legere 还进一步透露了 T-Mobile 颇具争议的音乐自由计划的增长细节，该计划允许消费者观看和收听来自内容合作伙伴的媒体，而不会占用他们的数据配额。对于 T-Mobile 的客户来说，这似乎是确定无疑的胜利，但批评者担心，这些促销活动在网络中立性方面开创了令人担忧的先例。

无论如何，Legere 宣布，Binge On 将在 2016 年继续增加视频流媒体服务，详细介绍了至少 24 项新服务的增加。

就更广泛的科技市场而言，T-Mobile 首席执行官似乎认为无人机和 VR/AR 将在 2016 年迎来重大转折点。公平地说，这些都是每个人都在说的事情，尽管 Legere 和许多人一样被愚弄了，认为 2015 年将是可穿戴设备变得无处不在的一年，但无人机已经看到了大量的实际应用，VR 也看到了重大的飞跃(尽管我们可能离消费者方面的技术转折点有点远)。

有趣的是，Legere 在 2016 年似乎不太看好的一个领域是移动支付的采用。他只是将 2016 年视为 Apple Pay、Samsung Pay 等服务的成长期。

Legere 似乎对 2016 年将会发生的事情非常激动，随着更大的无线电信环境似乎已经存在，很明显 T-Mobile 将有一些重大机会利用其在无线运营商中更大的灵活性来吸引新客户，并从整体上影响更广阔的空间。