# 微软的 Slack 竞争对手 Teams 向所有 Office 365 用户开放

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/03/14/teams-microsofts-slack-rival-opens-to-all-office-365-users/>

在去年 11 月推出了团队的有限预览版后，微软现在正在更广泛地推出其协作和交流平台，定位为 Slack 的竞争对手:团队现在对 Office 365 的所有 8500 万每月活跃用户都是免费的，Office 365 是微软的云服务和应用套件，作为 web 应用和 Windows，iOS 和 Android 的原生应用。

除此之外，该公司还宣布了与 Asana、Zendesk 和 Hootsuite 等第三方服务的约 150 项集成，以及聊天(与其他人或机器人聊天)、安全服务、定制选项等功能。

(没有提到团队何时以及是否会扩展到 Office 365 生态系统之外:“我们已经进行了一些讨论，但现在仍然专注于我们庞大的用户群，”微软团队的 UX 负责人米拉·莱恩指出。)

更大范围的推出是在迄今取得一些合理成功之后。微软表示，团队预览版已经有大约 50，000 个组织注册并试用了这项服务。

这个数字既包括已经尝试过的公司，也包括那些留下来成为活跃用户的公司，微软只告诉我许多人留下来，每家公司的人数从小型团队到拥有数百名用户的组织不等。(该公司表示，赢得该奖项的著名客户包括埃森哲(Accenture)、阿拉斯加航空(Alaska Airlines)、康菲石油(Conoco Phillips)、德勤(Deloitte)、Expedia、J.B. Hunt、J. Walter Thompson、亨德里克赛车运动公司、Trek Bicycle 和 Three UK。)

对于 Slack 迅速崛起后进入市场的新应用程序，以及其他竞争服务，如脸书的 Workplace 和 Atlassian 的 Hipchat，一些人可能会认为团队和微软在这场游戏中迟到了。

对其有利的是，微软指望这项服务的低摩擦方面:那些被瞄准的人已经在使用微软的应用程序，如 Excel，Word，PowerPoint，OneNote，SharePoint 和 Power BI，所以会有熟悉和方便。而且免费试用。

正如我们[注意到的](https://web.archive.org/web/20230219223203/https://techcrunch.com/2016/11/02/teams-hands-on/)当微软在 11 月首次推出这项服务时，团队从一开始就向用户扔了很多东西。如果你曾经使用过 Word 或 Excel，你就会知道这是一种非常微软的方法。

基本界面遵循许多您可能已经知道的 workplace collaboration 产品，这些产品通常基于左侧的列出讨论组的轨道和右侧的绘制对话的主流。

在这一点上，微软带你进入一个相当大的不同选项范围，利用它的许多其他产品。其中包括直接聊天、保持音频和视频通话的选项、调用电子表格和其他文档的能力、运行一些分析等，以及用于“常青树”内容的空间和用于更快速变化的数据的空间。

在此基础上，微软建立了一个聊天机器人框架，最初致力于帮助你更好地使用团队，但随着时间的推移，将包括由开发者建立的集成，以引入各种其他服务，类似于 Slack，Messenger 和其他一些聊天服务。

这似乎是有意的，不是偶然的，也不是微软组织混乱的标志。

莱恩在一次采访中说:“向开放透明的现代工作方式的转变是我们“一刀切”的核心理念的一部分。”。“各组织开展业务和协作的方式各不相同。有些人会使用多种工具，例如 Yammer 让首席执行官与整个组织对话，但为了更紧密的合作，他们会使用微软团队。我们认为流动性很好。”

微软试图在给你太多事情做，太多选择之间找到奇怪的平衡；而且还有一个挥之不去的问题，即所有这些是否足以吸引用户使用这项服务。

当将微软团队与不同公司的产品进行比较时，这不仅仅是一个问题，当将其与微软本身进行比较时，也是一个问题，微软已经有了许多用户可以相互交流和合作的应用程序，包括 Yammer、Skype 等。

迄今为止的经验是，尽管一些服务确实获得了关注(Slack 现在拥有超过 500 万的日活跃用户和 150 万付费账户)，但鉴于世界上还有数百万家企业，仍有很多事情要做，也有很多事情要赢得。“我们看到人们对所有产品都不感兴趣，并在寻找更具企业级的产品，”莱恩指出。