# TechCrunch Disrupt SF 2018 深入研究人工智能和机器学习

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/08/23/techcrunch-disrupt-sf-2018-dives-deep-into-artificial-intelligence-and-machine-learning/>

作为研究领域，机器学习和人工智能都可以追溯到 50 年代。半个多世纪后，这些学科已经从理论发展到实际应用。我们将邀请这两个领域的一些顶尖人物在舞台上讨论人工智能和人工智能的最新进展和未来，并在 9 月初扰乱旧金山。

《扰乱旧金山》将首次在旧金山的莫斯康中心举行。这是一个巨大的空间，这意味着我们可以大大增加提供给与会者的节目数量。我们做到了。这是日程安排。尽管离演出还有不到两个星期，票仍然有售。[这里抓一个](https://web.archive.org/web/20221203040651/https://techcrunch.com/events/disrupt-sf-2018/?ref=speakerpost49&unii-trigger-open=GSLDXW)。

该节目展示了当前技术世界面临的主题，包括人工智能和机器学习。人工智能和人工智能领域的一些顶尖人物在几个舞台上发言，一些人回答观众的问题。我们很高兴能够邀请到前谷歌中国总裁、现任 Sinovation Ventures 首席执行官李开复博士、iRobots 联合创始人兼首席执行官 Colin Angle、Nvidia 工程副总裁 Claire Delaunay 以及 IBM 人工智能副总裁 Dario Gil 等嘉宾。

**李开复博士**是总部位于美国和中国的风险投资公司 Sinovation 的首席执行官兼董事长，他已经成为世界上人工智能以及该技术将如何颠覆一切的顶级预言家之一。李博士去年在《纽约时报》上写道，人工智能“将带来大规模的就业机会——大多数是低薪工作，但也有一些高薪工作。”李博士也将在我们的 Q & A 阶段(在他在主阶段的采访之后)回答与会者的问题。

1990 年，科林·安格尔与麻省理工学院的毕业生罗德·布鲁克斯和海伦·格雷纳共同创建了 iRobot。早期，该公司为军事应用提供机器人，然后在 2002 年，推出了以消费者为中心的 Roomba。安格尔有很多话要说。作为 iRobot 的首席执行官兼董事长，他带领公司在 2016 年出售了其军事部门，因此公司可以专注于家庭机器人。如果有谁知道如何既与军方合作，又管理家用机器人消费者的期望，那就是科林·安格尔，我们很高兴他能在活动上发言，他还将在 Q & A 舞台上回答观众的问题。

Claire Delaunay 是 Nvidia 的工程副总裁，她负责 Isaac 机器人计划，并领导一个团队将 Isaac 推向世界各地机器人专家和开发人员的市场。在加入 Nvidia 之前，Delaunay 是优步公司的工程总监，该公司收购了她联合创立的初创公司 Otto。她也是谷歌的机器人项目负责人，并创建了两家公司，Botiful 和机器人谷。Delaunay 也将在我们的 Q & A 舞台上(在他在主舞台上的采访之后)回答与会者的问题。

**IBM 人工智能研究工作和量子计算项目的负责人 Dario Gil** 要来扰乱 Sf，谈谈量子计算的现状。我们甚至可以看到一两个今天可能实现的演示，并用它来区分炒作和现实。在大型科技公司中，IBM——特别是 IBM Q 实验室——长期以来一直处于量子革命的前沿。去年，该公司展示了其 50 量子位量子计算机，你已经可以使用该公司的开发工具包开始为其构建软件。

**Sam Liang** 是硅谷 AISense 公司的首席执行官兼联合创始人。由 Horizons Ventures (DeepMind、Waze、Zoom、脸书)、Tim Draper、斯坦福的大卫·谢瑞登(Google 的第一个投资人)等投资。AISense 创造了具有深度学习的环境语音智能技术，能够理解人与人之间的对话。其 Otter.ai 产品将所有语音会议和视频会议数字化，使每个对话都可以搜索到，并提供语音分析和见解。Otter.ai 是 Zoom 视频通信自动会议转录的独家提供商。

劳拉·梅杰(Laura Major)是 CyPhy Works 的工程副总裁，她领导研发、产品设计和开发，并管理多学科工程团队。在加入 CyPhy Works 之前，她在 Draper Laboratory 担任部门领导，开发了第一个以人为中心的工程能力，并将其扩展到包括机器智能和人工智能。劳拉还发展了多个项目和工程团队，为 ATAK 的开发和扩展做出了贡献，该软件现已在军方广泛使用。

Jason Mars 博士创建并运营 Clinc，试图通过模拟人类智能来解释无结构、无约束的言论，从而缩小对话式人工智能的差距。人工智能有潜力改变一切，但在人工智能的能力和我们如何与之互动之间存在根本的脱节。Clinc 目前的目标是金融市场，让用户使用自然语言与他们的银行账户交谈，而无需任何预定义的模板或分层语音菜单。在 Disrupt SF，Mars 将首次展示 Clinc 的对话式人工智能的其他应用方式。在不破坏惊喜的情况下，我只想说这将是一个你不想错过的演示。演示结束后，他将在 Q & A 台上接受提问。

**Rigetti Computing 的同名创始人 Chad Rigetti** 将参加 Disrupt SF 2018，解释 ri getti 的量子计算方法。这是双重的:一方面，该公司正在设计和制造自己的量子芯片；另一方面，该公司正在通过其云计算平台 Forest 向研究人员和开发人员开放其早期量子计算机。根据 Crunchbase 的数据，Rigetti Computing 迄今为止已经筹集了近 7000 万美元，来自一些最大的公司的投资。与此同时，美国各地的实验室已经在利用 Forest 探索未来的可能性。

**凯尔·沃格特**于 2016 年联合创立并最终将 Cruise Automation 出售给通用汽车。出售后，他留了下来，至今仍领导着公司。自从将公司出售给通用汽车，克鲁斯迅速扩大规模，尽管现在是一家大公司的一个部门，但似乎仍保持着一种斗志昂扬的创业感觉。该公司在 2016 年有 30 辆自动驾驶测试车上路，后来推出了高清地图系统。2017 年，该公司开始为旧金山的员工提供自动叫车服务，后来宣布其自动驾驶汽车将进入纽约市。最近，软银的愿景基金向通用汽车 Cruise Holdings LLC 投资了 22.5 亿美元，交易完成后，通用汽车将再投资 11 亿美元。这些投资预计将为 Cruise 注入足够的资金，使该部门在 2019 年开始实现大规模商业化。