# 在移动和社交媒体上销售的新浪潮

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2015/11/29/the-new-wave-of-selling-on-mobile-and-social/>

Dan Leberman 是 PayPal 北美中小企业业务部门的副总裁兼总经理。

假日季节到了，购物者和商家都在为一年中最繁忙的购物季节做准备。技术将如何影响这一季的零售，古老的“销售艺术”在 2015 年有什么新变化？

eMarketer 预测今年对零售商来说是一个快乐的假日季节，美国 11 月和 12 月的零售额同比增长 5.7%，达到 8857 亿美元。预计电子商务将占本季度零售总额的 9%，或 794 亿美元，高于去年的 8.3%。

毫不奇怪，与过去几年相比，移动商务将在这个假日季节的电子商务增长中发挥更大的作用。eMarketer 预计，2015 年全年美国移动商务零售销售额将增长 32.2%，是电子商务零售整体增长预测 14.2%的两倍多。

最大的增长将来自智能手机零售移动商务销售，因为消费者越来越习惯于在移动设备上购物。零售商正在迅速适应这种对简单移动购物需求的增长，推出移动友好型网站和应用程序，让移动购物像查看电子邮件或发送短信一样简单。

但是在移动商务的世界里，还有更有趣的事情正在酝酿。这就是所谓的情境商务，它融合了移动设备的力量及其关于所有者偏好的固有数据与消费者在现实世界中的存在。例如，在你最喜欢的餐馆吃完饭后，你的移动设备可以通过你的 OpenTable 应用支付账单，还会问你是否准备好通过优步或 Lyft 搭车回家。

当你和朋友出去购物时，你的手机可能会通知你，你一直在考虑给女朋友买的难找的香水在街角的商店有售。随着我们的设备对我们的选择、欲望和偏好变得更加智能，我们的手机成为我们生活中极其简单的“遥控器”，简化并实现了我们所有的日常交易。

社交媒体也将在这个勇敢的电子商务新世界中扮演重要角色。数十亿人已经在使用社交媒体平台，如脸书、Pinterest 和 Instagram，与朋友和家人保持联系，更多地了解我们的世界，并了解新产品和服务。社交媒体平台也为商家提供了丰富的信息，包括我们的购买、兴趣、浏览历史和偏好，以及我们的关系。

这个由帖子、推荐、关联、观点、喜好和厌恶组成的庞大数据网络在一个可信的“口碑”环境中创造了一个巨大的信息网络，对营销人员非常有用。如今，商家使用这些信息来传递我们或我们可能认识的人感兴趣的产品和服务的相关信息。当然，下一个合乎逻辑的步骤是进一步将这个数据网络货币化，并缩短消费者从发现到交易或购买的旅程。

已经有许多商店和商家为购物者提供折扣，比如通过社交媒体进行在线登记。今年，我们将开始看到“可购物社交”的出现，你将能够在移动设备上直接从脸书、Pinterest 或 Instagram 应用程序中轻松进行购买或要求报价。

因此，你不再只是通过广告或朋友的推荐来了解新产品，而是能够更轻松地“达成交易”，而无需离开你的社交媒体应用。这种“可购物的社交”商业品牌对商家来说是一个明显的胜利，他们将能够利用社交媒体和移动设备的数据，在最合适的时间锁定最佳客户。对于那些不需要在无关的广告和内容上浪费时间的消费者来说，这也是很好的选择。

这里有一些将情境商务和社交媒体策略整合到现有营销计划中的想法，可以帮助商家在这个假期增加顾客和增加销售。

**为每个社交媒体渠道提供原生的互动产品体验**

商家应该能够在每个目标社交媒体渠道的上下文中轻松共享他们的内容，以供查看、评论、评级和进一步共享。比起传统的广告和营销活动，消费者更信任朋友和同事的意见。聪明的商家将利用这一点，依靠朋友之间的信任，这种信任现在正在通过社交媒体平台寻找新的表达和分发模式。

**通过激励和忠诚度计划奖励分享的客户**

节假日是建立和培养客户关系的理想时机，通过激励和忠诚度计划，奖励现有客户和新客户在社交媒体网络上分享他们对您的品牌和产品的积极体验。现有客户会喜欢奖励，如分享他们的积极体验，下次购买时享受 15%的折扣，这样的计划也将有助于赢得新客户。

这些即时激励可以成为长期忠诚度计划的一部分，奖励现有客户并鼓励新客户继续参与。商家应该在他们的社交媒体帖子、网站和移动网站上显著展示这些社交参与的机会和奖励，并尽可能方便地分享爱。

**实现即时无缝结账的购买按钮**

在情境商务中，购买按钮是必不可少的，它可以确保顾客在社交媒体平台上看到商品后，能够方便、轻松、快速、无缝地进行销售。商家还应该在其网站电子商务和移动商务平台上实现即时销售的购买按钮，尽可能减少额外的输入。

这样，无论客户选择在哪里购买，都可以在所有渠道获得同样的便利。支付合作伙伴可以将社交媒体渠道与商家电子商务平台集成，实现无缝结账。

最古老和最值得信赖的销售和营销形式——口碑——在社交媒体中找到了一种新的、更强大和更有效的声音。背景商务通过现代参与和销售技术将这一古老的传统转化为现实。虽然古老而持久的善意节日精神永远无法数字化，但语境化的商业让给予行为比以往任何时候都更容易、更简单、更明智。