# 美国创业的黄金时代 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/06/30/the-golden-age-of-american-entrepreneurship/>

亚伦·k·查特吉撰稿人

[Aaron K. Chatterji](https://web.archive.org/web/20230217020558/http://sites.duke.edu/ronniechatterji/)

是杜克大学福库商学院和桑福德公共政策学院的副教授。

大卫·罗宾逊撰稿人

大卫·罗宾逊是福库商学院的 J. Rex Fuqua 杰出教授，杜克大学创新和创业倡议的高级研究战略家。

在另一场有争议的 2016 年美国总统选举中，两位候选人将在一个问题上达成一致:创业是好事。企业家受到了两党的欢迎，同时也受到了广大美国人民的欢迎，他们告诉民意调查者，他们对小企业的信任超过了几乎任何其他机构。

这就是为什么一些关于美国创业状况的统计数据令人担忧。新企业的数量长期以来一直在下降。最近几年，美国倒闭的企业比开业的企业多。对企业形成的定量测量描绘了一幅被认为是企业家的国家的可怕画像。

这些数字不仅仅是别有用心的专家们精心挑选的事实。这些事实被主流经济学家的广泛共识所接受，这些主流经济学家从事美国政府关于企业创业活动的统计工作。

另一方面，如果我们只看硅谷、纽约或波士顿，以及其他高学历、高技术地区，我们会发现对美国企业家精神的看法完全不同。尽管经历了英国退出欧盟事件以及最近的一些提醒，重力定律也适用于初创公司的估值，但创业仍然异常火爆。

每天都有新的公司成立并获得资金，瞄准数十亿美元的市场，吸引我们这一代最优秀、最聪明的人才。这些公司的创新几乎肯定会改变日常生活的运作方式。事实上,“独角兽”一词适用于价值超过 10 亿美元的公司，最初被创造出来是因为它意味着某种难以捉摸的、罕见的东西——但这个词已经失去了这个意思。有 170 多家估值超过 10 亿美元的私人公司，我们可能正生活在美国创业的黄金时代。

这是怎么回事？两组事实怎么可能同时为真？在同一时期，精明的投资者会告诉你，这是创业的最佳时机(或许也是如此)，为什么倒闭的企业会比开业的企业多(没错)？答案在于你在看哪些数据，更重要的是，你如何衡量企业家精神。

美国政府统计新成立公司就业情况的许多统计数据表明，美国的创业精神正在下降，而且已经持续了很长时间。美国人口普查数据清楚地表明，自 20 世纪 70 年代以来，新公司的创建率一直在稳步下降。尽管 2002 年至 2007 年间，新公司的创建率曾短暂上升，但在金融危机后却大幅下降。在 20 世纪 70 年代中后期，每有 1.5 家新公司退出经济，就有 1.5 家新公司诞生，但在公司诞生率长期下降 30 多年后，公司死亡人数现在超过了公司诞生人数——自大萧条以来一直如此。

> 创业变得越来越有选择性。

然而，当我们从简单计算新成立公司的员工数量(包括绝大多数增长潜力低且无意增长的小企业)转向衡量更重视创新的创业能力时，其他研究团队没有发现任何证据表明美国的创业能力正在下降。事实上，今天开始的创业企业的质量可能处于历史最高水平。

麻省理工学院的经济学家豪尔赫·古兹曼(Jorge Guzman)和斯科特·斯特恩(Scott Stern)利用各州的企业注册数据，瞄准了由打算发展的创始人创办的企业。他们的关键见解是，在公司成立时观察到的许多特征预示着公司的发展意图。

例如，对于任何有意发展的企业来说，正式的企业注册都是必不可少的第一步——在商业友好的特拉华州注册也增加了机会。保护知识产权的应用程序也是如此。

利用这些线索和其他线索，斯特恩和古兹曼建立了一个预测企业家素质的统计模型。他们的质量加权创业指数很好地跟踪了更广泛的经济波动，他们没有发现美国创业下降的证据。

简而言之，关于美国企业家精神的两种对立说法都是正确的，因为我们正在目睹基于潜在创业者技能组合的分歧。总体而言，新企业的数量在减少，但新企业的预期质量很高——可能比以往任何时候都高。创业变得越来越有选择性。

一个体育类比可能会有所帮助。人们可能会直觉地认为，在篮球比赛中投中更多三分球的最佳方式是让每个球员在三分球范围内更多地出手。投篮次数越多，得分就越多。这一逻辑看似合理，但事实上，情况可能恰恰相反。

> 我们正在最大限度地增加拥有出色三分技能的企业家的数量，他们正在很好地关注篮筐。

如果你是金州勇士队，你不只是在弧外的任何地方把球扔向篮筐，你还要把球传给斯蒂芬·库里或克莱·汤普森。为什么？因为即使你是金州勇士，库里和汤普森在三分球命中率上也比你高得多(尽管是最近的 NBA 总决赛)。更少的弧外投篮，但一个熟练的射手更好的投篮，实际上可以增加更多的分数。

那么，回到创业:这是好消息还是坏消息？答案关键取决于我们为什么认为这种情况会发生，以及我们从谁的角度来判断结果。

企业家精神的这种差异可能反映了一个更有效率的劳动力市场，在这个市场上，潜在的生活方式企业家或必要性企业家正在现有的公司找到合适的工作，而不是胡乱尝试，甚至不太可能达到目标。解读数据的一种方式是，我们最大限度地增加拥有出色三分技能的企业家的数量，这些企业家正在仔细观察篮筐。这些是最有可能成功并为我们其他人创造就业机会的企业家。

作为一种经济理论，这听起来不错，但我们大多数人都觉得，所有的创业不应该局限于加州、纽约、马萨诸塞州和这些成长型企业家聚集的类似中心。此外，创业是只有生活在特定地区或具有特定特征的个人才能做的事情的想法似乎与我们国家的价值观背道而驰。即将到来的总统选举表明，美国人民越来越感到富人和穷人之间的鸿沟正在扩大。

如果创业创造的所有财富和就业机会都局限在少数几个大都市地区，不平等的令人不安的趋势，尤其是跨地区的趋势，将变得更加明显。如果我们现在生活在一个普通美国人越来越无法创业的世界，而一小撮有天赋的技术精英发现创办价值数十亿美元的企业越来越容易，那么我们将把创业精神添加到现在似乎遥不可及的越来越多的美国梦列表中。

那么，我们应该庆祝更高质量的创业，还是哀叹数量减少？作为经济学家，我们回复到我们的老一套答案:“视情况而定。”

如果你认为创业风险极高，只能由那些能够忍受失败的财务影响的人来尝试，那么最近的数据应该不会让你担心。或者，如果你认为创业代表的不仅仅是职业选择，而是每个美国人都应该享有的自由的表达，那么我们应该专注于扭转最近趋势的策略。