# 苹果和亚马逊无与伦比的优势 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/02/06/the-unbeatable-advantage-of-apple-and-amazon/>

安舒·夏尔马是一位连续创业者，也是

[Storm Ventures](https://web.archive.org/web/20221217205526/http://www.stormventures.com/)

.

More posts by this contributor

有少数公司拥有无与伦比的优势——信托护城河。

> 在金融界，当你雇佣一名受托人顾问时，他在法律上有义务把你的财务利益放在他的前面。

商业成功有许多途径和与之相适应的金融模式。你可以直接从最终用户那里赚钱，或者你可以找到一个感兴趣的第三方，他们的利益是你所服务的——广告商、金融家、首席信息官、雇主通常是真正的客户，而最终用户只是一个衡量标准。

随着广告驱动的企业与苹果(Apple)和亚马逊(Amazon)等公司展开竞争，我们看到了这一幕。在 B2B 领域，主要向首席信息官和采购部门销售的公司正在与新时代的 SaaS 玩家竞争，这些玩家通常直接向业务线甚至个人用户销售。

#### 是什么让苹果和亚马逊这样的公司独一无二？

苹果的商业模式几乎完全依赖于直接从消费者那里获得的收入。即使当你购买第三方应用程序时，你也是从苹果公司购买的——苹果公司确保它们是安全的，有保障的，并且像广告宣传的那样工作。

亚马逊和杰夫·贝索斯一心一意地专注于向消费者提供价值——他们也通过直接向你销售来获取收入和利润。最近，他们增加了广告等其他收入来源，但这远非主要收入来源。

同时，任何主要通过向其他第三方——广告商、经纪人等——收费为生的公司。—不是受托人。他们可能被激励为消费者做正确的事情，但最终他们往往会偷工减料。

#### 无可匹敌的优势

随着苹果进入健康和金融等市场，它们带来了消费者信任的好处。这体现在他们的业务模式和产品中，甚至体现在技术架构中。

比如你存放在苹果钱包里的信用卡，苹果永远看不到。他们正在对你 iPhone 上最新公布的健康记录中的健康数据应用类似的方法。他们不需要从制药公司或医院赚钱。它们直接满足你的需求。

由于他们通过向你收取手机和附加应用程序和服务的费用从你身上赚了很多钱，他们不需要出售或甚至使用你的数据来开展与最终用户不一致的业务。

#### 万亿美元的 SaaS 市场

向 SaaS 的大规模转移可以从多租户和无服务器的技术角度来看，但转移到 SaaS 的核心是最终用户或业务线能够直接购买所需的应用。

传统的内部供应商构建的产品更侧重于 CIO 的需求，而业务需求往往得不到很好的满足。像 Salesforce 和 Workday 这样的公司直接销售给业务线，永远改变了游戏规则。

#### 网飞和电视

当从受托人的角度来看，你会意识到为什么网飞如此强大——公司的每个人都专注于为你这个订户提供娱乐。没有广告商，也没有有线电视公司的中间人来决定他们认为什么对消费者有益。

无广告业务不仅仅是伟大的电视，它以独特的方式排列激励，创造了难以超越的护城河。

#### **下一代信托公司**

当我们展望下一代创业公司时，这里有一些公司的商业模式与最终用户非常一致。

*   **Airbnb**:从长远来看，当租赁者和房东都满意时，就能赚钱。不像 Expedia 和 Priceline，它们服务于一些非常大的客户，与消费者有某种交易关系。
*   **Lyft 和优步**:从长远来看，这个类别的获胜者将必须为消费者和司机提供良好的服务。Lyft 的崛起得益于优步在这一结盟上的失误及其对待司机的方式。
*   **wealth front**:wealth front 拥有透明的费用结构，没有隐藏费用，对于年轻一代来说，它就像先锋集团一样——是少数几家真正诚实并与用户保持一致的金融服务公司之一。

**挑战**

没有一种商业模式可以避免误用和滥用。即使是信托模式，公司也经常把别人的利益放在自己的利益之前。人们很容易认为，苹果和亚马逊 Alexa 的封闭内容生态系统是这两家公司最大化自身利益的例子。

**创始人应该怎么做？**

当你正在创办一家公司，并希望建立一些长期的东西时，花点时间想想谁是你真正的客户，谁是用户。开支票的人越符合你的终端用户的需求就越好。

> 即使您的企业依赖广告、首席信息官或采购官员，也要建立一种文化，让真正的最终用户做正确的事情。作为受托人的公司建立了难以逾越的终生护城河。

我投资或建议的最好的初创公司，如 ProsperWorks、Workato 和 Algolia，就是这么做的。