# 完全零的好处

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/07/18/the-benefits-of-being-a-total-zero/>

詹姆斯·阿尔图彻撰稿人

More posts by this contributor

“有三种人，”宇航员克里斯·哈德菲尔德告诉我。"-1、0 和+1。"
克里斯·哈德菲尔德在国际空间站度过了 166 天。在那里，他还唱了“太空奇闻”,然后[将视频上传(或者你可以说“下载”)到 YouTube](https://web.archive.org/web/20230326051057/https://www.youtube.com/watch?v=KaOC9danxNo) ,在那里观看了 2500 万次。

当一家企业倒闭时，感觉就像是 a -1。当一段感情失败的时候，通常是因为我是一流的。毫无疑问，跟踪、乞讨和哭泣已经让我多次成为第一。

当我沉默寡言，拒绝承担责任，害怕回电话，害怕承认责任，这就是-1 行为。当我认为我是 a +1 的时候，通常我是 a -1。

更糟糕的是——更糟糕的是——别人认为你是一流的。有句话说:“别人怎么看我不关我的事。”但是谚语说起来有趣，做起来却很难。当人们认为我是 a -1 时，我倾向于把所有这些人加起来。有时候这让我成了-1000。

我妻子克劳迪娅说，“相信我，1000 个人都不会想到你。”我对她说，“但是我脑子里的 1000 个声音都在喊'*坏*！'怎么办"

成为 a +1 通常对我来说太难了。我从来不知道我在做什么。例如，有一次我是一家公司的首席执行官，那是我的主意。我非常擅长筹集资金。我们筹集了 3000 万美元。我不知道我们赚了多少钱。我们的成本是多少。我甚至不知道我们的产品是做什么的。我用我们筹集的钱买下了它。

我非常害怕和人说话，所以我会很早就回家，然后把门反锁，当别人敲门的时候我也不会去开门。

最终他们解雇了我的首席执行官职位。然后他们把我从董事会开除了。然后他们拿走了我的股份。我很快从 a +1 变成了 a -1。

> 成为+1 通常对我来说太难了。我从来不知道我在做什么。

有时候做个零挺好的。去学习、倾听和帮助。当我做播客的时候，我感觉自己像个零蛋。我邀请人们来我的播客，因为我想从他们身上学到一些东西。如何成为一个更好的人？他们是+1 人。我想和他们一样。所以我问他们问题。

以下是零分者的素质。

## 倾听人们对你说的话

也许他们经历了你从未经历过的事情。我们的大脑可以整理他人的经历，所以也许它可以帮助我们更好地过自己的生活。

## 观察人们做什么

我们有所谓的“镜像神经元”如果我认为我在开枪方面是+1，我可能会开枪自杀。

如果我看着某人一遍又一遍地开枪，那么我的镜像神经元就会启动，如果有人问我，我可能自己也能做到。

虽然我希望没人问我。

## 谦逊

有些人是伟大的人。他们是善良的。他们很谦逊。他们富有成效。他们有能力。他们把事情做好。然后他们完成了令人惊奇的事情。

当你比较的时候，你绝望了。当你谦卑时，你就学会了。当你变得好奇时，你会变得更好。

他们是怎么变成这样的？哦！他们读了一些书。他们写了一些书。他们有一些想法。多年来他们每天都努力工作。他们拯救了一些生命。

好吧。现在我从他们身上学到了。也许我也能做一些。如果幸运的话，有十分之一。

## 好奇心

一个零开始于:

*   他们在做什么？
*   他们是怎么做到的？
*   我能帮什么忙？
*   怎么才能好起来？
*   我怎么才能胜任。然后建立信任？然后建立卓越？

## 主题而不是目标

克里斯·哈德菲尔德在成为国际空间站 166 天的指挥官之前，曾想当 21 年的宇航员。有时候，他一路上会失望。

“如果我只专注于巨大的成功，”他说，“那么大多数时候我都会感到失望。你必须专注于小的成功，并确保庆祝它们。”

他的主题是有能力。帮助宇航员计划。成为宇航员的可能性。为他所信仰的项目的共同目标而努力。他用那种方法取得了许多小成功。

然后，在他 9200 万英里的旅程中，他连续绕地球飞行 2600 圈，唱着“太空奇闻”。

人们倾向于认为他们注定要做大事。我明白。但是为了达到大的目标，你必须专注于今天。

我不得不一直引用克里斯的话。"不断为他人的成功投资，最终会让你自己成功。"

## 尊重

一个人可以领导一个公司，但需要成千上万的员工、客户、投资人、粉丝等。才能真正创造成功。一个好的追随者观察领导者，信任他的建议，然后将自己的成功与公司的成功联系在一起。

当我在 HBO 工作时，当我的语言从“他们”(指 HBO)变成“我们”时，我才开始觉得自己在完成一些事情。

我在那里是零分。但我看了他们所有的节目，充分了解了他们的愿景，了解了他们的历史，并跟随他们的高管，直到我可以做出自己的贡献。我的贡献足够大，以至于其他公司开始接近我，问我是否也能帮助他们。

于是我开了第一家公司。从那以后我就没有工作了。

> A +1 加上权利可以在几秒钟内让你成为一流的。

## 没有权利

我承认，有时候我会生气，感觉自己像个零蛋。我想在我做的每件事上都是+1。

我变得好胜。我想成为这个领域的佼佼者，或者那个领域的佼佼者。此时此刻。 But 有一件事我一直都知道，认为自己有权得到任何东西会自动限制你从生活中得到的东西。

你认识觉得有资格的人吗？他大部分时间都在生气吗？ 有资格的人是那些后来说，“我应该是 x 的人，”他们很痛苦，然后生活就结束了。

权利。上限…权利。天花板。我必须时刻提醒自己。 A +1 加上权利可以在几秒钟内让你成为一流的。

重要的是要意识到最重要的是关注那些不重要的事情。

## 不要失望

有一次，克里斯·哈德菲尔德遭遇了严重的挫折，因为法国出于政治原因将他的试飞员名额让给了另一个人。

他很失望:“我不会成为一名宇航员。”他听说加拿大航空公司正在招聘飞行员。他考虑在那里找份工作。

他的妻子海伦说:“你并不是真的想成为一名飞行员。你不会快乐，我也不会快乐。”不要放弃成为宇航员。我不能让你这样对自己或对我们。"

她说，他没有去工作，他最终在外层空间。 有时 0 + 0 = +1。

这不是一个关于数学或者成功或者成为宇航员或者实现你所有梦想的故事。

这是一个爱情故事。