# 现在，儿童拥有第一部智能手机的平均年龄是 10.3 岁

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/05/19/the-average-age-for-a-child-getting-their-first-smartphone-is-now-10-3-years/>

本周，我拿到了影响力中心的新报告《T2》、《T3》和《科技:当今数字原住民的进化》、《T5》。这份报告是对美国 500 名女性进行的更大规模的持续研究的一部分，详细介绍了孩子们使用技术的方式，并揭示了几个有趣的见解。亮点包括:

*   现在，儿童拥有第一部智能手机的平均年龄是 10.3 岁
*   平板电脑作为儿童乘车时的首选设备的使用率从 26%飙升至 55%。智能手机的比例为 45%(高于 2012 年的 39%)。
*   64%的孩子通过自己的笔记本电脑或平板电脑访问互联网，而 2012 年只有 42%
*   39%的孩子在 11.4 岁时就有了社交媒体账户。11%的人在不到 10 岁时就有了社交媒体账户。

此外，影响力中心的一些研究描绘了这样一幅画面:父母对他们的孩子通过如此多的设备访问互联网感到有点放松。

*   2012 年，85%的人从与家人共享的房间访问互联网，如今这一数字降至 76%，24%的人现在可以从自己的卧室“私人”访问互联网(2012 年为 15%)。)

在收到这份报告之前，我从未听说过影响力中心，所以我提出了几个问题。具体来说，我向公司首席执行官/创始人 Stacy DeBroff 询问了一个事实，即当我在谷歌上搜索“儿童获得手机的平均年龄”时，至少有一份 2015 年的报告显示年龄是 6 岁或 7 岁，而不是 10 岁(尽管有一些关于另一份报告的合法性的猜测，该报告最初是由一个叫 vouchercloud 的人进行的)。

无论如何，德布罗夫回应说，虽然她不能对其他报告结果发表评论，但他们自己的研究特别关注儿童的智能手机所有权，而不仅仅是功能手机或儿童专用手机。*他们在 70 个问题的调查中问的问题实际上是“如果你给你的孩子买了一部智能手机，孩子多大了？”*

她接着说，她觉得在过去，手机只是孩子们用来和父母进行语音交流的工具。如今，孩子们越来越多地使用它们来进行各种活动，而不仅仅是通过智能手机与父母进行简单的联系，如游戏或工作。

我还询问了为什么研究参与者只有母亲而没有父亲？DeBroff 回答说，这是为了与 2012 年的报告保持一致，因为这是后续报告。这项新调查中的 500 名女性并不完全相同，而是与前一项研究中处于相同生活阶段的女性的相似样本。

一些尚不清楚的事情是，这种新发现的智能手机所有权是否也与独立的无线账户相关联(例如，孩子们有自己的电话号码和数据计划)，或者他们是否只是使用 Wi-Fi 功能的二手智能手机。调查问题没有深入到这个细节层次。

无论如何，对我来说，设备使用率增加是有道理的。随着许多成年人每年都有新的智能手机，家庭中肯定会有一个最新的可用智能手机库存。

我还应该指出，影响力中心是一家营销机构，他们对数据的解释是，儿童的移动智能是品牌在考虑如何与他们沟通时要考虑的一个重要行为。流动性是他们很容易习惯的一种生活方式。

令我有些难过的是，我对童年的怀旧记忆——在街上挖泥土、骑自行车或踢足球，无人照看——可能会被一张孩子们的画像所取代，这些孩子长得像他们的父母，鼻子埋在智能手机里。与此同时，不可否认的是，今天的孩子比以往任何时候都更有能力，他们只是在适应可用的工具。回避这些工具也没有多大意义。

我想这总是归结于生活平衡。但是作为一个智能手机迷(和一个拥有智能手机和数据账户的 10 岁孩子的父母)，我并不想在这里成为你的精神顾问，告诉你在养育孩子时该做什么和不该做什么。但是数据说明了一切，忽视它不会有任何好处。