# 几乎没有创业者会问的问题

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/07/19/the-questions-almost-no-startup-founders-ask/>

以下是瑞安·哈乐迪的新书[中的一章，这本书讲述了如何帮助书籍、科技项目和艺术经久不衰。在这一章中，他讨论了创业者在开始工作之前不会问的问题。](https://web.archive.org/web/20230322201030/https://www.amazon.com/Perennial-Seller-Making-Marketing-Lasts-ebook/dp/B01N8SL7FH/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1500453512&sr=8-1&keywords=perennial+seller+the+art+of+making+and+marketing+work+that+lasts)

关于这本书的更多背景，我鼓励你访问他在[的帖子，关于他是如何在艰苦](https://web.archive.org/web/20230322201030/https://medium.com/the-mission/here-with-2-years-of-exhausting-photographic-detail-is-how-to-write-a-book-fda1a6b40802)(也有趣)的两年时间里完成这本书的。

* * *

当评论家托比·利特说“糟糕的作品几乎总是自我写给自我的情诗”时，他可能是在谈论所有糟糕的艺术和糟糕的产品。不好的创业公司也一样。他们实际上不是企业，他们是不为任何人做任何事情的自我放纵的玩物。

在我的图书馆里有一本玛丽·阿佩尔霍夫写的小书，书名是《虫子吃我的垃圾 T4》。除非你是一个永久文化的书呆子，否则你没有理由听说过这本书。这就是全部的要点——这本书是给那些对永久栽培技术感兴趣的人看的，或者至少是有抱负的人。这可能看起来不是一个很大的利基市场，但这部独立出版的引擎可能已经卖出了约 165，000 本(超过了大多数书籍的销量)，并且在出版约 35 年后仍在印刷。这是它的第二次扩展和修订版——第一次是在首次发行 15 年后，第二次是在 20 年后。这是所有作者都渴望的那种常年畅销——事实上，所有类型的创作者都应该渴望。作者做了一些持久的东西，她也做了一些将继续持久的东西(除非社会突然停止生产垃圾)。

这种成功不是偶然发生的，也不是营销的结果。她的书，像许多其他常年产品一样——从 Craigslist 到 Pixar 电影——是一个概念化的成功故事。他们没有撞上他们的观众或持久的成功，他们瞄准它。他们围绕着它建造。

然而，如果你问大多数创作者一个相对简单的问题:“这是给谁的？”他们无法给你答案。他们无法填写这个非常基本的句子:“这是一个为 ______ 做 ______ 的 ______。”

多年来，我的公司 Brass Check 与数百家初创公司、作家和制造商合作过。这个问题我已经问过客户很多次了。作为一名作家，我总是对这个答案感到震惊。因为这些人花了数百个小时在某件事情上，却从来没有停下来问问他们到底是为谁做的。如果他们有，他们不会给我这样的答案:

“所有人”
“你知道的，聪明人”
“马尔科姆·格拉德威尔粉丝”
“我自己”

那些回答的问题不仅仅是含糊不清(“聪明人”)或者可笑(“我自己”)；而是这样的观众是不存在的。没有马尔科姆·格拉德威尔球迷聚会的惯例。他们不都是看同一个网站。正如每一位政治家都必须创建自己的联盟才能获胜一样，没有哪个创造者能够神奇地继承他人的受众。无论你在做什么，也不是为“每个人”准备的——甚至圣经也不是为每个人准备的。为了你自己？你真的对只卖出一个单位感到满意吗？

保罗·格拉厄姆有一句名言:“头脑中没有特定用户”是扼杀创业公司的 18 个主要错误之一:“数量惊人的创始人似乎愿意假设有人——他们不确定到底是谁——会想要他们正在创建的东西。创始人想要吗？不，他们不是目标市场。谁是？青少年。对当地事件感兴趣的人(那是一个常年焦油坑)。或者“商业”用户。什么商业用户？加油站？电影工作室？国防承包商？”

至少这些答案显然是错误的或不具体的。最常见的反应甚至更令人担忧。创作者用以下方式回答观众的问题:

“我不知道。我还没想太多。”

如果你没有想过你的产品实际上是给谁的，那你到底在想什么？

成功的产品知道它们是给谁的——不是一般的，而是具体的。即使是那些雄心勃勃的长期目标是垄断拥有大量受众的广阔市场的公司，也是从小得多的受众开始的。正如彼得·泰尔在《从零到一》中概述的那样，关键往往是从拥有特定受众的小众市场开始。脸书从哈佛开始，扩展到其他校园，现在已经占据全球主导地位。正如他所说，“占领一个小的利基市场，并从那里向你雄心勃勃的长期愿景扩展。”我喜欢把它想象成同心圆:每个小观众都包含在一个潜在的更大的观众群中。就像《欲望都市》里的台词(恰好让 Lady Gaga 的职业轨迹变得相当好):“先来的是同性恋。然后是女孩们。然后。。。业。”

当苏珊·凯恩坐下来创作一本关于内向的书时，她心中有一个非常明确的读者群:内向的人。这也是传统上得不到充分服务的受众，从定位的角度来看，这甚至更好(当供应减少时，需求增加)。结果很平静:内向者在一个无法停止说话的世界中的力量——这一出版轰动不仅超过了 200 万册，而且刺激了课程、领导力咨询和已被观看超过 1400 万次的病毒式 TED 演讲。

同理，《留守》系列显然是给基督徒看的。它的电影、小说、图画小说、电子游戏和专辑都在宣扬一个非常特定的唱诗班。另一方面,《食人大屠杀》是一部黑暗扭曲的恐怖电影，是为最极端的恐怖迷准备的——它当然不适合高雅的批评家或普通的戏剧爱好者。

蓝领喜剧之旅(有知名的南方喜剧演员)、三个朋友之旅(有知名的拉丁裔喜剧演员)、原创喜剧之王之旅(有知名的黑人喜剧演员)和邪恶轴心喜剧之旅(有知名的中东喜剧演员)都是针对非常特定的种族和社会群体。自 2009 年以来，美国广播公司在其周日晚间节目中采取了类似的做法。他们开发了一系列家庭情景喜剧，针对的是整体观众中不连续的部分。《摩登家庭》( 2009)讲述了一个以不同类型的现代关系为特色的混合家庭。《中部》(2009)讲述了一个挣扎中的中西部工人阶级家庭。《戈德堡一家》(2013)是一部关于 20 世纪 80 年代家庭生活的怀旧剧。《black-ish》(2014)讲述的是一个郊区中上阶层的黑人家庭。《新鲜出炉》(2015)讲述了一个亚裔移民家庭试图在佛罗里达州郊区成功的故事。显然，这些节目中的每一个都吸引了更多的观众，但是如果没有首先为他们的第一批也是最重要的观众提出建议，他们是不会成功的。

如果你没有考虑过你的产品是如何做到这一点的，那么我再问你一次，你考虑过什么？想必你对人们购买或使用你花了所有时间制作的这个东西有一些想象。你怎么会不知道他们是谁？这不会是偶然发生的！

一个创建者可以对他们的项目做出的最重要的考虑是坐下来想想它是给谁的。不是在他们完成并试图推广之后，而是现在，甚至在他们开始之前。

你必须能够明确地说出你在为谁建造你的东西。你必须知道你的目标是什么，否则你会失败的。您需要了解这一点，这样您就可以做出正确定位项目的决策。

下一步是找一个能代表这些观众的人，每天都把他们记在你的脑海里——当你在写作、编码、设计、测试的时候。斯蒂芬·金认为“每个小说家都有一个理想的读者”，所以在这个过程中的不同点上，他可以问，“对此 ______ 会怎么想？”(对他来说，是他的妻子塔比瑟。)库尔特·冯内古特开玩笑说，你必须“只为取悦一个人而写作。如果你打开一扇窗，向世界做爱，可以说，你的故事会得肺炎。”约翰·斯坦贝克说过“忘记你的广义观众。首先，无名无姓的观众会把你吓死，其次，不像剧院，它是不存在的。在写作中，你的读者只有一个。我发现有时候挑选一个人——一个你认识的真实的人，或者一个想象中的人——给那个人写信会有帮助。”

对于我的第一本书，相信我，我在撒谎，我知道我是专门针对媒体人、公关人员和新一代社交媒体员工的。以下是我在提案中的原话:

社交媒体工作是经济中增长最热的领域之一。。。。这些不断增长的劳动力急切地吸收任何可以学到的信息——这些年轻的工人还没有开始掌握这个行业的真正运作方式，因为这个行业还处于起步阶段。《媒体杀手的自白》从根本上不同于媒体评论家的说教和无用的书籍，也不同于“傻瓜”风格的指导书籍，它不仅是掌握社交媒体狂野世界的指导手册，也是对危险的诚实警告——由亲身经历过的人撰写。《一个媒体杀手的自白》按预期投放市场，准备以其前身大卫·奥格威的《一个广告人的自白》的风格激励和定义一代工作者，该书成为广告和公共关系行业的圣经，在出版 50 多年后仍在印刷，销量超过 100 万册。

这本书的名字最终改变了，为了实现我公认的宏伟目标，这本书在一年的时间里被写了又写，但是读者还是一样。每天当我写作的时候，我会坐下来和那个 20 多岁的公关专业人士或社交媒体实习生交谈，他们试图弄清楚他们的行业到底是如何运作的。我写的每一个字都是针对他们的——解释我在职业生涯中学到的并希望他们知道的一切。我不得不拼尽全力把它做好——这一切之所以可能，只是因为我第一次阐明了我的目标(在我写这篇文章的时候，这本书在发布 5 年后，在博客/博客领域排名第一，在媒体和传播领域排名第二，在亚马逊的公共关系领域排名第二)

克雷格·纽马克(Craig Newmark)20 年前创建了 Craigslist(他不再负责日常运营，但他的理念足以让网站保持专注和高效)，他告诉我，他创建 Craigslist 主要是为了回报其他旧金山人为他提供的服务——帮助他在一个新的城市安顿下来。他对一个新城市的新人的清晰印象是，他需要家具和公寓来认识新的人，这使他能够将服务构建到即将到来的巨大网络中。

如果你不知道你在为谁写作，或者你在为谁创作，你怎么知道你做得对不对？你怎么知道你做了没有？希望不能成为一种策略。你不太可能击中你没有瞄准的目标。

选择车道没有限制。这是我们作为创造者的第一个授权行为。最近，查理·罗斯问轰动一时的音乐剧《汉密尔顿》的创作者林·曼努尔·米兰达，是什么让他与他的同学中一些更聪明、更有才华的孩子区分开来。米兰达回答说:“因为我选择了一条车道，开始跑在所有人的前面。。。我当时想，‘好吧，这个。"

对于任何项目，你必须知道你在做什么，以及你没有做什么。你还必须知道你这样做是为了谁——以及你这样做不是为了谁——才能说:这是为了这些人。在某些情况下，这可能是一个巨大的利基。在米兰达的情况下，人们在寻找一种非常不同的百老汇秀。不管是什么，你必须知道。你必须做出选择。有了这种清晰，你就能以一种非常狭窄、有效的方式集中你的创造力。它让你把精力集中在为正确的人做正确的事情上。

创造一个“常年销售者”无论是像阿佩尔霍夫的“虫子吃我的垃圾”这样的小事，还是像苹果产品这样的大事，都是从前期工作开始的。概念化。动机。该产品适合市场。行刑。这些无形的因素非常重要。不能跳过它们。以后就不能用螺栓固定了。

太多的创造者和企业家期望获得好运。他们想为每个人服务，结果却不为任何人服务。

* * *

Ryan Holiday 是畅销书《永恒的卖家:持续的制作和营销艺术》和其他五本书的作者。他每月的书籍推荐发送给 80，000 多名订户。他住在德克萨斯州的奥斯汀。