# 即将到来的虚拟时代 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/12/06/the-dawning-virtual-age/>

马赛丽·马林科维奇撰稿人

马赛丽·马林科维奇为 AMD 领导虚拟现实。

More posts by this contributor

**编者按:** *马赛丽·马林科维奇是 AMD 计算和图形部门的软件营销主管。*

不久前，我们都经历过一个无色的世界——一个无色的计算世界。30 年前，个人电脑图形处理的出现淘汰了单色和灰度显示器，引发了计算机图形应用、游戏和娱乐的革命。

由于计算机处理能力、图形、视频和显示技术的巨大进步，这场革命今天仍在继续。这些进步正在从根本上改变个人计算，并将用户带入一个超现实的视觉可能性领域，这种可能性只有科幻作家在二三十年前才能想象。

电视和电脑图像质量稳步提高，如今的视网膜、大猩猩玻璃和高分辨率 4K 显示器的细节、生动和逼真程度令人难以置信。如今，几乎所有的电子设备——无论大小、便宜还是昂贵、固定式还是便携式——都拥有高质量的彩色显示屏。很快，从“智能”电器到汽车娱乐系统的下一代设备将跟随当今智能手机和平板电脑的先锋步伐。

这些都是了不起的成就，但是科技仅仅是人类想象力的跳板。我们的下一次潜水可能会带我们去我们从未想象过的地方。

## **虚拟** **现实:超越********耳机******

 ****当今流行的虚拟现实设备是头戴式设备，主要由游戏玩家使用，以体验和参与模拟事件，如使用鼠标、键盘、语音和手势控制来控制和操纵对象或角色。

使用这些组合技术效果很好，但是需要在电脑前保持一个固定的位置。想象一下如果我们取消这些限制。将耳机、鼠标和键盘换成手势、触摸和语音等自然输入方式。

添加高保真环绕音频的感官冲击。利用房间内一系列相连的大型高分辨率显示器来改变你的感知现实，虚拟现实被转化为逼真的体验，开始接近《星际迷航》中的“全息甲板”

但是我们还没有完全达到目标。

## **全沉浸** **虚拟** **现实**

虚拟现实的下一步自然是全沉浸式家庭娱乐。

想象一下，坐下来和一群朋友一起看电影或玩游戏。您不再使用遥控器在娱乐设备上搜索光盘或标题，而是通过语音命令告诉您的网络播放电影或开始游戏，您将立即成为场景的一部分，与您最喜爱的角色并肩作战，驾驶跑车或在敌后作战。

当然，这并不是一个新概念。今天的“智能电视”广告经常做出这样的声明。然而，虚拟现实技术正在稳步完善体验的准确性和互动的真实性，提供一种新的娱乐方式，努力与现实区分开来。未来的娱乐承诺无所不包的栩栩如生的互动世界，观众成为剧情的一部分，生活在角色中，并改变行动。这将看起来真实可信。

## **那么，缺少了什么？**

创造这些类型的体验是一个巨大的挑战，必须首先有足够强大的设备来提供这种程度的视觉真实感。好消息是:使这种娱乐成为可能的技术今天已经存在。

今天所有计算设备的大脑——微处理器——正在同时变得更小、更强大和更节能。事实上，最新类别的处理器是我们视觉计算未来不可或缺的基础，因为它们将 CPU 的“生产力”处理与图形处理器的“视觉”处理结合在一起。

今天，这项技术为从个人电脑到游戏控制台、云服务器、喷气式客机驾驶舱显示器、医疗成像设备、数字标牌等等的一切提供动力。然而，拥有构建模块并不一定意味着该技术会成功。

为了向前推进，该行业需要一个硬件标准，使所有软件开发人员能够轻松地充分利用它。开发人员应该能够编写一个程序，它应该能够在任何操作系统和任何设备上工作，充分利用处理器以非常低的功耗获得更高的性能。

这种环境并不是我们今天所处的环境，但超过 [50 家领先的高科技公司和大学](https://web.archive.org/web/20221007042513/http://www.hsafoundation.com/)正在共同努力，定义并采用一种免版税的标准来解决这个称为异构系统架构的问题。

## ****F****未来就在我们眼前****

 **我们周围有数十亿块屏幕，在颠覆性技术出现并淘汰屏幕之前，这个数字只会越来越大。但在那之前，它们是不可或缺的用户界面。

从我们起床查看天气预报的那一刻起，直到我们上床睡觉看书或了解最新比分，屏幕已经成为我们一天的共同主线。也许我们无法分辨不同显示器之间的技术差异，但屏幕的视觉内容以及我们与它的交互方式可能会对我们未来体验周围世界的方式产生最大的影响。

环绕计算的时代就在我们的家门口，这是一个由智能、节能技术支持的世界，它自然地将我们与想象和信息的宇宙联系在一起。我们对这个世界的体验将比以往任何时候都更吸引人、更真实、更逼真。然而，实现这一目标需要比现在更先进和创新的技术、软件和娱乐内容。如果这种进步继续发展，我们将能够在不远的将来，至少在虚拟世界里传送我们自己进入激动人心的冒险、令人兴奋的逃脱和不可想象的幻想世界。******