# 四小时工作制的替代方案 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/04/26/the-alternative-to-the-four-hour-work-week-mindset/>

丹尼尔·陶菲克撰稿人

当我参加一个会议或网络活动时，我经常会惊讶于有这么多的人在科技行业的边缘工作。社交媒体大师、SEO“忍者”、博客作者等。这是一个科技“俱乐部发起人”的小圈子。该行业的宣传人员。

"开辟成功之路。"“遇到合适的人。”“成为商业巨星。”他们找到了银弹。当我们这些凡人都在朝九晚五的工作中埋头苦干时，他们却在周游世界，吹嘘自己从网络业务中获得了被动收入。

在我们寻找银弹的世界里，这些人似乎已经积累了大量的银弹。此外，他们还找到了大量的观众来推销他们的银子弹。

这方面最明显的例子是蒂姆·费里斯提出的 [4 小时工作周](https://web.archive.org/web/20221201175104/https://fourhourworkweek.com/)的信徒。这本书本身并不是真正的问题。Ferriss 确实概述了一些有趣的管理资源的技巧，以使你的工作获得最高的投资回报率。然而，令人反感的是，它在企业家圈子里催生了一种“用自己的方式获得成功”的心态。

这种心态与我所知道的所有企业家精神都是对立的；当我听到人们谈论他们有一个惊人的想法，他们想外包给一个会编程的年轻大学生，或者将产品开发外包给一个便宜的开发公司时，我看到了这种心态。这是一种认为企业家精神是一系列社交活动和筹款会议，甚至是他们拥有的一些银弹业务联系，而不是真正的分销战略的思维模式。这是对一项非常困难的任务采取被动的态度。

所有这些都忽略了工匠精神；一个人的专业知识和对自己技术的专注实际上是成功的主要驱动力——而不是一系列黑客攻击的某种赌博。

外围发生的事情——无论是我们在 Twitter 上看到的科技名人拍打毛巾的声音，还是 TechCrunch 上的头条八卦——作为一个企业或职业的基础，实际上并没有意义。你安排的咖啡会议的次数或者你参加的社交会议的数量也是如此。这些事情往好里说是第三性的，往坏里说只是普通的分心事物。

> 初创企业的墓地里充满了没有专业知识或适当执行技能的梦想家。

要在职业生涯中取得成功，需要应用和积累专业知识。这是假设对于任何给定的任务，你要么提供专业知识，要么只是一个旁观者。专家才是驱动力——来自好奇心的专业知识，以及非常认真对待自己手艺的心态。

创业本质上是发展专业技能的速成班。创业公司的独特之处在于资源的极度匮乏。这种资源的缺乏迫使创始人迅速调整他们的技能以满足项目的需求。

“我不知道如何做 *x* ，所以我只能自己想办法。”这是我经常从成功的创始人那里听到的，而“我找不到人做 *x* ，所以我不得不重新考虑到底要不要继续做下去”是不成功的创始人经常重复的话。

如果你站出来迎接挑战，你会意识到初创公司只不过是一名教师。事实上，It 是一个很好的老师，只因为它需要快速积累知识，以便初创公司能够生存。

例如，一个技术创始人的经验可能会让她或他在一家大公司中担任专家角色，但他必须适应并在相邻的技术领域获得更多的专业知识。根本没有人力资源将这些任务委派给另一位专家。

对于承担其他领域的任务也是如此，无论是销售、金融、营销、管理还是设计。你必须对这些领域感兴趣，因为在你的初创公司中，没有其他人可以担任这些角色。

正是在探索这些未知领域和面对创业挑战的逆风中，我们清楚地认识到，创业仅仅是一种促进职业和性格成长的力量。随着任何特定风险的实际成功受制于外部力量的突发奇想，这种增长是非货币红利，使经验变得无价。

这就是为什么消极的 4 小时心态如此弄巧成拙。懒洋洋地躺在沙滩上或周游世界，而不积极参与建立自己的专业知识宝库，是一种职业过失。

也不实用。没有一家真正的公司是被动创建的——这种被动的思维模式让人们说“我有一个好主意，我会雇用一个团队来实现它”或“我有一个很好的关系，他将推动销售”，而我只是纸上谈兵，根本不起作用。初创企业的墓地里充满了没有专业知识或适当执行技能的远见卓识者，原因不外乎想法不是自动执行的，而是通过熟练操作者的密集参与而形成的。

最重要的是，把一个企业想象成一系列的黑客和交易关系，你永远不会积累你未来的自己和未来的企业成功所需的专业知识。当然，初创公司经受不住创始人的专业知识。成为专家当然是不够的。然而，专业知识确实可以让你在职业生涯中经历创业的艰难。你不仅仅是在你面前的想法上工作，你也在为你下一个项目的成功积累知识。

正是专业知识和工匠精神让像埃隆·马斯克这样的人能够从一个项目跳到另一个项目，从一个部门跳到另一个部门，并知道如何解决最高层次的问题。这不仅仅是他发现有趣想法的能力，而是他对业务领域的掌控，这让他能够以自己的方式执行。他是他的企业跨学科学生的缩影。

如果你要为任何事情优化，为长期优化。利用今天业务中的挑战来掌握你的手艺。不能保证任何一次冒险都会成功，但在你漫长的职业生涯中，这种精通会让运气向你倾斜。