# 第一支票投资者的流失

> 原文：<https://web.archive.org/web/http://techcrunch.com/2017/12/04/the-loss-of-first-check-investors/>

维克托·巴斯塔(Victor Basta)上周在 TechCrunch 上发表的一篇描述过去 36 个月风险投资“内爆”的文章触到了痛处。利用 PitchBook 的数据，他发现，尽管投资的美元基本保持不变，但投入创业公司的风险投资轮次总数已从 2014 年的 19，000 轮下降到今年的 10，000 轮。

硅谷不再像以前那样让雨水像涓涓细流一样倾泻而下，这让那些刚刚开始创业的创业者更加困难。我的结论是，我们有一个巨大的“第一张支票问题”，超出了投资市场的变幻莫测。

不过，首先让我们来看一些替代的解释。巴斯塔认为，这主要归咎于应用程序的终结和 SaaS 的繁荣，以及金融科技投资的下降。

联合广场风险投资公司(Union Square Ventures)的投资者弗雷德·威尔森(Fred Wilson)[在周末](https://web.archive.org/web/20230404060532/http://avc.com/2017/12/the-early-stage-slump/)发表了自己的看法，他写道，“当我和做大量天使投资的朋友交谈时，我听说他们变得更有选择性，舔舔伤口，等待更好投资的流动性。”类似地，“当我与过去 10 年创办种子基金的朋友交谈时，我听到他们在考虑进入更大的基金和首轮融资。”威尔逊的结论是，“对于投资者来说，这意味着种子轮将是一个好去处。”

投资者正在逆流而上，这是有一定道理的。我分析了【2012 年的顶级天使和早期投资者名单，以了解硅谷一些飞得最高的球员在过去五年里如何改变他们的职业生涯。

最常见的模式是，非常成功的天使投资人现在有了自己的机构基金，或者加入了硅谷成熟的风险投资公司。凯文·哈茨去年加入了创始人基金，基思·拉布瓦加入了科斯拉，谢尔文·皮舍瓦在 2013 年创立了夏尔巴资本，乔·朗斯代尔在 2011 年成立了这个命运多舛的组织，然后在 2015 年创立了 8VC。当然，马克·安德森和本·霍洛维茨把一个非常成功的天使投资事业变成了硅谷最大的基金之一。

名单上的许多顶级投资者也扩大了他们基金的规模。以 Garry Tan 为例。他在 2011 年用 700 万美元的第一只基金创立了 Initialized Capital，但去年为该公司的第三只基金投资了 1.15 亿美元。这是很多地方的故事，从 Y Combinator 或 500 Startups 这样的加速器，到杰夫克拉维尔这样的前超级天使，他的新更名为 Uncork Capital(前 SoftTech VC)的基金规模从 10 年前的 1200 万美元增加到去年的 1 亿美元。

事实上，在浏览这份五年前的名单时，我本以为会发现一群放弃投资的人。根据 Crunchbase 的数据，今天肯定有一些人投资较少，但现实是，成功带来了成功，最有影响力的投资者在很大程度上仍然如此。因此，内爆的原因并不是一群顶级投资者突然决定回家。

相反，我认为挑战纯粹是创业初期的摩擦，也就是所谓的“第一次检查问题”威尔逊说种子投资者越来越挑剔，他是对的。随着投资自有资本的天使们通过筹集机构资金变得专业化，他们在尽职调查过程中增加了越来越多的步骤。

与我交谈过的最近进行了融资的创始人——其中一些人是在他们的第二或第三家公司——告诉我，种子阶段的勤奋程度在过去几年里似乎有了显著提高。在区块链空间之外，那里有一种“狂野西部”的氛围，你可以通过一个甲板和一个大胆的演示来装载资本的日子似乎正在结束。

在风险调整后的财务基础上，这可能是好的，但对创业生态系统来说是毁灭性的。事实上，对于 first check 投资者来说，市场上存在着巨大的缺口。first check 投资者是指在获得任何其他数据或证据之前就相信你是创始人的投资者。成为一家公司的第一张支票曾经是天使投资者的一种深深的荣誉，但我听说在过去的五年里这种荣耀越来越少了。每个人都想要更多的数据和证据，每个人都想重开上一轮而不是领导下一轮。因此，创始人们等待着，忙碌着，尽他们最大的努力来构建一轮融资。这种摩擦直接体现在数字上。

伟大的公司仍然有充足的资本。事实上，如果你能建立一家非凡的公司，在更短的时间内从一位数的数百万到一位数的数十亿的估值从未如此容易。但几乎所有的初创公司在变得非凡之前都是从普通起步的，如果没有这些初步检查，它们将永远无法成功。