# 区块链可能是下一个颠覆性技术 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/10/03/the-blockchain-might-be-the-next-disruptive-technology/>

弗洛里安·格雷洛撰稿人

More posts by this contributor

要处理一笔交易，你首先需要确保发送者拥有他想要转移的资产，并确保他不会交易两次。

在区块链，信息存储在记录所有通过网络完成的交易的块中。因此，它允许验证交易资产的存在和所有权。

为了避免重复支出，该技术要求几个节点同意一个事务来处理它。验证也是人为难以实现的:矿商利用计算机能力来解决复杂的密码问题(工作证明)。每当一个问题被破解，一个块就被添加到这个链中，并且它包含的所有事务都被验证。更新的链，包括新的块，与其他节点共享，并成为新的参考；该过程利用加密技术来防止重复交易。

新发行的区块也与以前的区块相关联，因此几乎不可能在交易中反悔。这项技术解决了验证交易的所有问题，因此处理交易不再需要第三方:网络取代了机构。

现在，通过区块链转移资产几乎是实时完成的，因为向分类账添加一个新的块大约需要 10 分钟。要解决的数学问题的复杂性随着时间和计算机能力的增加而增加。它比以往任何时候都便宜，因为矿工们每处理一笔交易，就可以获得大约 0.0001 比特币(BTC)的奖励。这是一个游戏改变者。

## 除了比特币，还探索了几种使用案例

当然，比特币是区块链的第一个用例，也是最著名的一个。其创始人开发了这项技术来处理资金转移和解决许多加密货币问题。比特币没有发行货币的中央银行和验证金融交易的银行，而是依靠区块链。例如，凯西正在利用这项技术来简化跨境资金转移——他们依靠比特币来扰乱汇款市场。

> 稳定性是该技术广泛推广的关键成功因素。

但是除了这种货币用途，区块链的许多应用还有待探索。初创公司已经在研究这项技术来颠覆行业。事实上，每当有第三方参与处理交易时，区块链就可以取代它。

Overstock 开发了基于区块链的公共股票交易平台“t”。在同一个领域，纳斯达克几个月前宣布了与 Chain 的合作关系:他们正致力于利用区块链扰乱股票交易。

更普遍的情况是，高盛(Goldman Sachs)或巴克莱(Barclays)等金融机构正在与初创公司 R3 合作，为基于区块链的市场创建一个新框架。

一些初创公司走得更远，计划利用区块链交易实物资产。因此，Bitproof 和 block 公证人通过在区块链上记录合同来破坏合同；不要在公证人面前完成你的房屋销售，只需将合同存储在公共账上。

Colu 方面正在使用区块链，通过可以解锁在线服务或实物的数字令牌来管理财产。

这也适用于知识产权。例如，Verisart 正在使用这种分散的技术来验证艺术品。它对艺术品的版权进行编码，并将其记录在区块链上。ProofOfExistence 也利用公共分类帐来跟踪您创建的文件。

更进一步，区块链可以用来识别人。ShoCard 编码并存储关于身份的个人信息。它还可以实现智能合同:由于分散的基础设施，一旦条款得到满足，合同就会得到处理。IBM 目前正在开发这个应用程序。它还公布了与三星 ADEPT 的合作伙伴关系，这是一个在物联网领域使用区块链的概念验证。

## 风险和威胁

但是要继续下去，区块链技术需要解决几个问题。从网络容量开始。正如我们前面看到的，每 10 分钟就有一个块被添加到分类帐中。由于块的大小有限(1MB)，网络被限制为每秒处理 7 个事务(tps)。这远远不是 VISA 可以处理的，高达 56，000 tps。

几周前出现了一场围绕块大小的辩论，在区块链发生了分歧:一些矿工开始将块大小增加到 8MB。这个尺寸预计每两年翻一番。为了解决这一争论，如果比特币 XT 达到网络的 75 %,网络将完全切换到新的块大小。更一般地说，争论的焦点是区块链是应该以小额交易费处理大量交易，还是以更高的费率处理少量交易。

> 1975 年的个人电脑，1993 年的互联网，2014 年的比特币。马克·安德森

安全也是一个威胁，因为一些比特币交易平台被黑客攻击或关闭，导致数百万 BTC 消失。这也可能发生在可以在区块链交易的资产上。

这些问题凸显了治理的必要性，这对于一个分散的网络来说是一个挑战。但是稳定性是这项技术广泛推广的关键成功因素。

如果多年来比特币无处不在，它的底层技术——区块链——可能是其中最有趣和最具破坏性的部分。事实上，有史以来第一次，技术似乎能够取代机构。当分散式网络取代第三方时，会有广泛的潜在使用案例，因为它简化并降低了交易成本。创业公司现在正在加速发展这项技术，马克·安德森等著名的风险投资人甚至将它与以前的技术革命相提并论:“1975 年的个人电脑，1993 年的互联网和 2014 年的比特币。”