# 互联网是发生在歌曲作者身上最好的事情 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2014/11/21/the-internet-is-the-best-thing-ever-to-happen-to-songwriters/>

自从泰勒·斯威夫特(Taylor Swift)决定解雇 Spotify(T1)以来，在帮助歌曲作者的支持下，一直有一种说法认为，当歌曲作者掌握自己的命运时，他们有一个黄金时代——而互联网扼杀了这一切。我在这里告诉你，从来没有这样的时间，如果有的话，互联网是发生在音乐家身上最好的事情。

这是一个简单的事实:互联网是有史以来最好的分销渠道，如何利用它取决于音乐家和唱片公司。给你个提示:这不是卖唱片的老方法。

让我们回顾一下音乐行业的现实，好吗？这个行业充斥着剥削的故事。在 20 世纪 50 年代，黑人蓝调音乐人和早期的摇滚乐手经常从他们的作品中看不到一分钱，即使十年后他们被白人摇滚音乐人覆盖。

*你应该出一张专辑，这是你欠人们的。我们高兴得几乎数不清了。* ~平克·弗洛伊德，来一支雪茄

20 世纪 70 年代，布鲁斯·斯普林斯汀已经两年多没有录制专辑了，当时他正在努力摆脱一份剥削性的合同，这份合同是他在了解音乐行业之前签署的。当迈克尔·杰克逊在 20 世纪 80 年代买下甲壳虫乐队时，他们失去了对其出版目录的控制。据称，比利·周的会计师(他的妹夫)诈骗了他数百万美元。斯汀的会计也做了类似的事情。

*我是一个圈内人，我被大火烧伤过* *我不得不忍受一些艰难的承诺* *我在荆棘中爬行* ~汤姆·佩蒂，艰难的承诺

有无数的故事说，在夜店外面，在漆黑的夜晚，在汽车的后备箱里签订合同，把所有的权利都给了经理、经理和会计师，让他们胡作非为，做假账，所以说创作型歌手有某种黄金时代有点不诚实。

正如博诺最近在网络峰会的舞台上接受大卫·卡尔采访时说的那样，“音乐行业在历史上卷入了相当多的欺骗。”

既然我们已经打破了这个神话，让我们看看音乐产业在 20 世纪 90 年代末是什么样的。唱片公司多年来一直过着奢华的生活(主要依靠音乐人),随着音乐的数字化使得在互联网上发布音乐变得容易，这份丰厚的收入很快就停止了。后来，几个大学生创建了 Napster，并想出了一种免费分享音乐的方法。就没有回头路了。

人们的反应是可以预料的，唱片公司围着马车打转，试图通过起诉来解决问题，但他们没有意识到的是，他们已经失去了对发行的控制。当音乐家上门乞讨时，这对他们来说是件好事，因为他们控制了生产手段、录音设备，并通过唱片店和广播电台控制了发行。这对唱片公司来说是一笔好交易，他们赚了数百万，并给了音乐人一小部分回报(黄金时代就是这样)。

然后是时候去城里了
*那里的经纪人不会让你失望* *把你的灵魂卖给公司* *他们在那里等着卖塑料制品* ~Byrds，所以你想成为一个摇滚明星

互联网夺走了唱片公司的控制权，它把控制权放在了哪里？它把它放在音乐家自己的手中。他们不再需要在门口乞讨，因为他们有自己的分销渠道，他们可以通过社交媒体、YouTube 和其他大型免费平台发布音乐，而无需唱片公司的帮助。

当然，仍然有像泰勒·斯威夫特一样受欢迎的唱片公司和音乐人可以玩得起这个系统，并对 Spotify 这样的公司嗤之以鼻，但当 Spotify 的所有者表示他们帮助阻止了盗版，并给了人们一个合法的听音乐的方式时，他们没有错。在此之前，iTunes 也是如此。这两种系统都提供了一种合法的方式来分发音乐和赚钱。

在 Web Summit 的同一次采访中，博诺继续抨击唱片公司，称 Spotify 在这里不是敌人。“当人们选择 Spotify 时:Spotify 将其 70%的收入交给版权所有者。只是人们不知道钱在哪里，因为唱片公司一直不透明，”他说。

值得注意的是，当波诺被问及他最近与苹果公司达成的在 iTunes 上免费发行 U2 最新专辑的协议时，他明确表示，他不是免费工作的，他为乐队谈判了一大笔报酬，以换取苹果公司的允许，但他也表示，这使他们能够在 3 周内接触到 3000 万人，这是约书亚树花了 30 年和不懈的巡回演出才达到的数字。

博诺提出的另一个观点是，当涉及到艺术家时，就有一个权衡。你当然想得到报酬，但你也想被倾听(或阅读)，用他的话说，没人会听你的歌的想法是“可怕的”。这些频道让你的声音被听到，他也听到了(当然，像斯威夫特一样，他的乐队非常受欢迎，他有能力理智地看待这个问题)。

我并不是说这些新频道没有自己的问题，但它们为音乐人提供了一种分发音乐并获得报酬的方式，而不是在人们步 Napster 和其他非法下载网站的后尘时没有希望获得报酬。但是，同样重要的是要记住，互联网也改变了歌曲本身的概念。

不再是每部戏都有报酬。这是关于把你的音乐传播出去，并使用像 YouTube 这样的渠道来激起你的粉丝的欲望。不是每个人都会像泰勒·斯威夫特一样出名，事实上很少有人会，所以他们必须利用这个系统，让他们的支持者对他们的音乐感到兴奋，所以他们出现在音乐会上，购买商品，给他们不同的赚钱方式。

互联网改变了一切，但不是 Swift 想让你相信的那种方式。事实上，她把它操纵到了极致。当她从 Spotify 上移除音乐时，她(或她的经纪人)知道这会引发一场对话，让人们谈论新专辑，他们是对的吗。几个星期后，我们仍在谈论它。

如果你看看这一战略的核心，它是利用社交媒体和互联网，同时将同一渠道视为剥削。哦，讽刺和互联网的美丽。效果非常好。

斯威夫特是一个聪明的人，她了解互联网的力量，并利用它来推动她的专辑和演唱会门票的销售。不像麦莉·赛勒斯，她甚至不需要在全国电视上讲话来让我们说话。她刚去了一家流媒体音乐服务公司。这两种策略都很聪明，都很有效，并且利用互联网让我们交谈。

看起来，当音乐家们知道如何利用互联网时，他们实际上做得很好。