# 优步推出医疗保健 B2B 乘车平台优步健康 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/03/01/uber-launches-uber-health-a-b2b-ride-hailing-platform-for-healthcare/>

优步周四推出了一个名为优步健康的新业务线，将提供一个专门面向医疗保健提供商的叫车平台，让诊所、医院、康复中心更容易地从一个集中的仪表板上为他们的病人和客户分配乘车服务——甚至不需要骑手拥有优步应用程序或智能手机。

优步健康的价值主张类似于 UberCENTRAL，该公司的乘车预订服务旨在为客户提供乘车服务的商业客户，但它也是为医疗保健行业量身定制的，符合 HIPAA 标准，并且能够在客户端使用该服务，即使只是通过座机。

优步健康公司的创立源于一些关于病人护理和医疗保健客户缺勤率的惊人统计数据。优步健康总经理 Chris Weber 在电话中解释说，大约 360 万美国人因缺乏可用的可靠交通工具而错过了医疗预约。此外，他指出，每年总共有近三分之一的患者没有赴约。

“优步在医疗保健方面的努力可以追溯到 2014 年，当时优步首次在美国大型市场提供按需流感疫苗，”他在谈到优步关注健康的起源时说。“从那时起，世界各地都有类似的努力，从印度的糖尿病和甲状腺检测，到美国的乳腺癌筛查补贴，等等。也就是说，所有这些努力都是弹窗。”

[gallery ids="1602974，1602975，1602976，1602977"]

Weber 指出，这促使他们研究如何在医疗保健领域做一些更持久、更有影响力的事情，并在消费者服务的可靠性和效率的基础上，他们认为他们可能能够在减少错过预约的数量方面产生影响。

优步健康公司就是为了做到这一点而设计的，它允许诊所和其他医疗机构代表他们的客户预订乘车服务，使用一个简单的网络仪表板，在那里输入客户的姓名、号码、上车地点和下车地点，然后从优步的一系列乘车服务车辆类型选项中进行选择。然后，客户会在他们的设备上收到一条短信，提醒他们公司或组织已经为他们预订了优步之旅，以及服务条款链接，然后你会收到我们将在何时接你的通知，以及联系电话和实时网络地图的链接，显示他们在哪里以及他们在哪里接你。

如上所述，优步还致力于通过语音呼叫让患者了解这些信息，这将与基本功能的电话和座机一起工作，并且有一个打印输出，诊所和设施的工作人员可以在他们离开他们的网站和回家时填写并提供给客户。

韦伯指出，优步健康中心存储了所有的旅行信息，但只存储在客户端的符合 HIPAA 标准的服务器上，而这些数据从来不会存储在优步自己的服务器上。就计费和报告而言，查看和导出记录的能力对组织至关重要，它提供了基本的患者信息(姓名和编号)以及行程起点和终点数据。

至于商业模式，优步·希特勒只向医疗保健机构的客户收取个人乘车费用，这与通过消费者应用程序乘车的费用相当。对仪表板和报告工具的访问是免费的。由于去年夏天开始的私人测试，优步已经有超过 100 家医疗保健组织在这个平台上。该公司还创建了一个 API，使这些组织可以轻松地将该服务构建到他们现有的患者管理软件中。

优步健康并不能取代包括救护车在内的紧急服务车辆，尽管最近人们关注到病人在需要紧急护理时呼叫优步的情况，因为在某些情况下，优步比救护车反应更快。但这是一种方式，优步可以开辟一个有前途的新业务领域，同时也为医疗保健行业的一个问题提供解决方案，该解决方案由这家叫车公司的消费者服务的可靠性提供支持。