# 优步的 Anthony Levandowski 在 Waymo 诉讼中援引第五修正案权利 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/03/30/ubers-anthony-levandowski-invokes-fifth-amendment-rights-in-waymo-suit/>

优步高管兼 Otto 联合创始人安东尼·莱万多夫斯基(Anthony Levandowski)在 Waymo 对优步提起的诉讼中主张他的第五修正案权利，该诉讼指控该公司和莱万多夫斯基在他离职前从谷歌自动驾驶汽车项目中窃取了与自动驾驶汽车相关的技术。据《纽约时报》报道，莱万多夫斯基的律师告诉法庭，该工程师将广泛行使第五修正案的权利，因为存在“刑事诉讼的可能性”，这可能导致自证其罪。

在 TechCrunch 查看的周四听证会的法庭记录中，莱万多夫斯基的律师援引了修正案，这似乎是与优步发布的文件有关的预防措施。优步的律师声称，该公司没有莱万多夫斯基涉嫌从 Waymo 窃取的文件，因此不会在明天按照预定的文件制作计划交出这些文件。

莱万多夫斯基的一名律师告诉法庭，“我们广泛主张莱万多夫斯基先生拥有和控制的与此案相关的任何文件的第五修正案权利。”。然而，随着案件的进展，莱万多夫斯基对第五修正案特权的主张可能会改变。

莱万多夫斯基承认自己可能负有刑事责任，这是两家公司之间迄今戏剧性的法庭诉讼中又一个有趣的转折。Waymo 声称 Levandowski 从该公司窃取了数千份机密文件(当时还是谷歌的自动驾驶汽车项目，在此期间 Levandowski 受雇于该公司)，然后采取措施掩盖盗窃行为。

到目前为止，优步的辩护重点是质疑为什么 Waymo 没有通过仲裁处理这种明显违反 Levandowski 雇佣协议的行为，这是合同要求的处理与员工纠纷的手段。本周早些时候有消息透露， [Waymo 确实在今年 2 月对其雇主提起诉讼之前，于 10 月份对 Levandowski](https://web.archive.org/web/20230113115359/https://techcrunch.com/2017/03/29/waymo-pursued-arbitration-with-anthony-levandowski-before-it-sued-uber/) 进行了仲裁。不过，那次诉讼的焦点是对员工挖人的指控，而没有提到对窃取专有信息的指控，优步方面表示，这一指控也应该提交仲裁。

尽管优步一直努力与莱万多夫斯基保持距离，但法官威廉·阿尔苏普在听证会上表示，随着案件的进展，他倾向于阻止优步使用任何从谷歌抄袭的技术。

“你议案中的一些内容是虚假的。你把供应商名单作为商业机密放在里面。走吧。这破坏了整个事情，”根据文字记录，他告诉 Waymo。然而，阿尔苏普法官也警告优步注意 Waymo 指控的严重性。“那项动议中有些事情非常严重。它们是真正的商业秘密。如果你不否认，你可能会面临初步禁令，”他告诉优步。

“如果他的卡车驾驶公司因为窃取了他不愿否认的商业机密而被关闭，那对他来说太糟糕了。太糟糕了。听着，我不赞同。你代表的是一个一团糟的人，”阿尔苏普告诉莱万多夫斯基的律师。

Alsup 法官此前曾批评优步对提交给法庭的与本案相关的文件进行了大量编辑。(优步后来声称，是 Waymo 要求进行编辑的。)

当我们联系该公司寻求回应时，优步副总法律顾问 Angela Padilla 提供了以下关于此案的声明:

> *我们期待在 4 月 7 日 星期五 我们的第一次公开回应。我们非常确信，Waymo 对优步的指控是毫无根据的，安东尼·莱万多夫斯基在与奥托或优步的合作中没有使用任何来自谷歌的文件。*