# 优步特拉维斯·卡兰尼克详述关于性骚扰的独立调查 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/02/20/ubers-travis-kalanick-details-independent-investigation-regarding-sexual-harassment/>

# 优步特拉维斯·卡兰尼克详述关于性骚扰的独立调查

前优步工程师苏珊·福勒指控优步性骚扰后，该公司首席执行官特拉维斯·卡兰尼克今天向员工发送了一份备忘录。在 TechCrunch 获得的备忘录中，卡兰尼克表示，该公司已经聘请前美国司法部长埃里克·霍尔德和律师事务所 Covington & Burling 的合伙人塔米·阿尔巴兰独立调查福勒在博客中提到的工作场所问题。

正如优步董事会成员[阿里安娜·赫芬顿昨晚](https://web.archive.org/web/20221006074929/https://twitter.com/ariannahuff/status/833497535880818688)在推特上说的，她将与优步的首席人力资源官 Liane Hornsey 和公司的副总法律顾问 Angela Padilla 一起参与评估。

在备忘录中，卡兰尼克还表示，优步最终将发布自己的多样性报告，此前杰西·杰克森牧师曾呼吁优步发布一份报告。作为引子，他指出，在优步的工程、产品管理和科学家职位中，15.1%的员工是女性，而且“在过去一年中没有发生实质性变化”

他接着说，他相信应该创造一个“深刻的正义感支撑着”优步所做的一切的工作场所。

卡兰尼克写道:“每一位优步员工都应该为我们拥有的文化以及我们将随着时间的推移共同打造的东西感到自豪。”。“驱使我经历这一切的是一种决心，即我们要把所发生的一切作为一个机会，来治愈过去的创伤，并为工作场所的公正设立一个新的标准。我的首要任务是让我们成为一个更好的组织，在这个组织中，我们践行我们的价值观，为那些遭受不公正待遇的人而战，为他们提供支持。”

以下是完整的备忘录:

> 团队，这是艰难的 24 小时。我知道公司正在遭受损失，我也理解每个人都在等待更多关于事态发展和我们将要采取的行动的信息。
> 
> 首先，奥巴马总统时期的美国前司法部长埃里克·霍尔德和塔米·阿尔巴兰——两人都是领先的律师事务所 Covington & Burling 的合伙人——将对苏珊·福勒提出的与工作场所环境有关的具体问题以及优步更广泛的多样性和包容性进行独立审查。加入他们的还有优步董事会的阿里安娜·赫芬顿、我们最近聘用的首席人力资源官 Liane Hornsey 和我们的副总法律顾问 Angela Padilla。我希望他们能尽快进行审查。
> 
> 其次，Arianna 将飞往参加我和 Liane 的全体会议 明天 讨论发生的事情和下一步行动。Arianna 和 Liane 还将进行小组和一对一的倾听会议，以直接获得您的反馈。
> 
> 第三，关于优步科技团队的性别多样性，一直有很多疑问。如果你看看我们的工程、产品管理和科学家职位，15.1%的员工是女性，这在去年没有实质性的改变。作为参考，脸书为 17%，谷歌为 18%，推特为 10%。* Liane 和我将在未来几个月内为公司发布一份更广泛的多元化报告。我相信我们应该创造一个工作场所，在这里，我们所做的每一件事都要有强烈的正义感。每一位优步员工都应该为我们拥有的文化以及我们将随着时间的推移共同建立的文化感到自豪。驱使我经历这一切的是一种决心，那就是我们要把所发生的一切作为一个机会，来治愈过去的创伤，并为工作场所的公正设立一个新的标准。我的第一要务是让我们成为一个更好的组织，在这里，我们践行我们的价值观，为那些遭受不公正待遇的人而战，为他们提供支持。
> 
> 谢、
> 
> 特拉维斯

*与卡兰尼克的备忘录相反，Twitter 的技术团队中女性占 15%，而不是 10%，谷歌的技术团队中女性占 19%，而不是 18%。