# 山姆大叔找你...入侵五角大楼 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/04/10/uncle-sam-wants-you-to-hack-the-pentagon/>

克里斯多夫·林奇撰稿人

有人告诉我，这个名字是不可能的。我们根本不可能称之为入侵五角大楼。没有。你不能这么说。这是一大杯不。

所以很自然地…我们称之为黑掉五角大楼。

因此，在大张旗鼓的宣传下，2016 年 3 月 31 日 ^(st) ，国防部公布了有史以来第一个联邦虫赏金的注册页面。再过一天就是愚人节了。

也许那会更有趣一点，但是在一个国防部邀请美国各地的白帽黑客来帮助我们更好地保护我们的技术和战士的世界里…我们为了安全起见，在前一天开放了它。我觉得这样做是对的。

也就是说，我看到过[推文问这是不是愚人节恶作剧](https://web.archive.org/web/20230129094951/https://twitter.com/NahamSec/status/715620140075712512)。好消息是:事实并非如此。

数字服务在美国政府是一件珍贵的事情。我们在五角大楼有一个办公室，有一个由前谷歌、Shopify 和 Palantir 员工组成的团队，我们将一起改造世界上最大的官僚机构之一。

这是一个惊人的时刻。我的团队，国防数字服务(DDS)的存在是为了将私营部门的最佳流程、人才和技术引入国防部。作为白宫美国数字服务(USDS)的一个分支，我们的任务是转变五角大楼建立和向美国和世界各地的 300 万文职和军事雇员提供数字服务和产品的方式。

我经常会被五角大楼的 IT 人员、AV 摄像机操作员或自动售货机供应商搞混，因为我穿连帽衫，这没关系。我们的存在是为了带来新的想法，挑战已经完成的事情，因为我们的一些技术方法需要重新思考。

这个项目是我的团队的第一个公开倡议，我们非常自豪，尽管有时会让我们称为五角大楼的五边形盒子的某些部分感到有点不舒服。为什么他们不会有这种感觉？在多年来围绕惩罚那些从外部研究或测试我们的防御系统的人而制定的政策之后，黑客五角大楼感觉与多年来的做法背道而驰。

将五角大楼推向市场令人振奋，令人恐惧，也充满挑战。有时所有这些情绪会同时爆发。我们知道最重要的是提供一种新的方式，让美国人帮助我们在一天结束时变得更安全，因此我们在 DDS 中建立了这个概念和程序。

看，坏人不会等着我们宣布 bug 奖励或者赢得一个奖项…坏人不断地攻击我们的系统寻找弱点。今天的对手可以舒舒服服地坐在键盘后面喝咖啡，但他们的影响可能是毁灭性的。

仅在 2012 年，国防部公共网站就有 40 亿次访问，其中 25%的访问在某种程度上是邪恶的。想想看——十亿次破坏安全的尝试。这只是几个网站。这是一个我们必须面对的令人头脑麻木的挑战。

但是，我们必须以尊重我们对美国纳税人的责任的方式来迎接这一挑战。与国防部用于数字安全的 67 亿美元预算相比，这项计划的 15 万美元成本只是沧海一粟，但我们需要确保，像所有联邦资金一样，支出不会流向被定罪的性犯罪者或其他重罪犯。

因此，尽管任何美国纳税人都可以在不担心被起诉的情况下入侵五角大楼，但那些过去有严重问题的人必须事先知道，如果他们没有通过背景调查，他们将不会得到报酬。虽然我们认识到世界上有很多人才，但我们必须将参与限制在美国纳税人之内。

就这样，在愚人节的前一天，五角大楼开门了。就在发布 24 小时后，我们有超过 500 个注册，每小时有超过 10 名合格的黑客注册。

这表明了帮助和参与使美国国防部或五角大楼更好、更强、更安全的愿望。我们得到了来自世界各地寻求帮助的人们源源不断的支持，因为这是我们许多人深信不疑的事情。说 DDS 团队感到自豪是一种保守的说法——这是美国政府如何提高安全性的一大收获，我们期待看到其他机构使用这种模式。

下一个大日子是 2016 年 4 月 18 日^日，奖金实际开始。

如果你有技能并且关心让美国更加安全，我希望你能报名并尝试一下。引进私营部门的最佳实践将有助于我们真正改造联邦政府，我希望你能和我们一起走。

来黑五角大楼吧。