# 沃尔玛表示，Flipkart 是其整个全球业务的“重要学习中心”

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2018/05/09/walmart-says-flipkart-is-a-key-center-of-learning-for-its-entire-global-business/>

沃尔玛公开了其对 Flipkart 的 160 亿美元多数股权投资背后的想法，也许最有趣的方面是，这家零售商计划将印度电子商务公司的想法输出到其全球业务的其他部分，包括美国..

沃尔玛跟随亚马逊进入印度的决定证明了该市场巨大的潜在增长。互联网渗透率预计今年将超过 5 亿，中产阶级正在崛起，所有这些都促使沃尔玛首席执行官道格·董明伦(Doug McMillon)将这笔交易描述为“一个具有显著长期增长前景的市场中的一个独特机会”——但人们的愿望不止于此。

“在沃尔玛，我们正在学习如何构建——以及如何合作构建——全球零售生态系统。印度现在将成为我们整个公司的一个关键学习中心，”他在宣布交易后与分析师的电话会议上说。

董明伦认为 Flipkart 不仅仅是一项电子商务业务。

该公司的垂直行业涵盖电子产品、时尚等，但 Flipkart 的管理团队一直在回归其他服务，包括其移动支付部门和供应链业务，而不是每天 50 万次交付甚至更多。比如，他们还暗示了未来经营食品杂货的潜力。

这种“生态系统”游戏在亚洲是相当独特的，尤其是在中国，沃尔玛认为它可以在这个领域为包括美国在内的其他市场收集运营情报和潜在战略..

沃尔玛首席运营官公司的朱迪思·麦肯纳在电话会议上说:“(Flipkart)不仅在解决问题的文化上具有创新性，而且在人工智能领域、他们如何在他们的平台上使用数据，特别是在他们通过 PhonePe 创建的支付平台方面，他们都做了一些伟大的工作。”。

“所有这些都是我们未来可以借鉴的，看看我们如何在国际市场上利用这些，并有可能进入美国，”麦肯纳补充说。

这一承认值得注意，并且有理由认为，传统的线下零售商沃尔玛可能会寻求依靠 Flipkart 的技术专长，在世界其他地方建立其在线或科技业务，特别是亚马逊通过其全食超市交易进入线下。这有助于带来更直接的回报，因为正如沃尔玛高管承认的那样，Flipkart 不太可能很快实现盈利，因为它专注于在印度追求规模。

与沃尔玛最近的另一项明星收购也有一些协同效应。

麦肯纳补充说，去年被沃尔玛以 30 亿美元收购的 Jet.com 公司的创始人马克·洛尔在尽职调查期间参与了对沃尔玛的调查。她补充说，就目前而言，他不会成为 Flipkart 业务的一部分。

“也许有一天我们会让他参与进来，但现在美国业务有很多事情要做，这也是他关注的焦点，”麦肯纳总结道。

沃尔玛已经有了一项国际业务，其中包括在印度的实体零售业务，但麦肯纳表示，管理团队对将 Flipkart 扩展到印度以外以扩大全球业务的潜力“非常感兴趣”，大概是利用了上述许多从印度市场获得的经验。

“(国际扩张)符合(Flipkart)管理团队的雄心，也符合我们(沃尔玛)乐于合作的运营模式。没有时间表，但我们正在考虑未来的事情，”她补充说。

这种扩张是有道理的，因为沃尔玛过去几年一直在重组其全球业务。它于 2016 年退出中国——而是选择与电子商务巨头 JD.com 合作——本月，在[将其阿斯达业务出售给竞争对手高街零售商塞恩斯伯里的](https://web.archive.org/web/20221025222421/https://techcrunch.com/2018/04/30/walmart-retreats-from-its-uk-asda-business-to-hone-its-focus-on-competing-with-amazon/)后，它退出了英国。或许是时候审视全球即将到来的市场了？在这种情况下，160 亿美元的 Flipkart 交易开始显得更具战略意义。