# 无人驾驶的未来实际上会是什么样子？

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/03/19/what-will-a-driverless-future-actually-look-like/>

[Rob Toews](https://web.archive.org/web/20221208191329/https://www.linkedin.com/in/rob-toews-9176823b)

正在哈佛商学院和哈佛法学院联合攻读学位。他是的联合创始人

[SHFFT](https://web.archive.org/web/20221208191329/http://shfft.online/)

.

More posts by this contributor

越来越多的人一致认为，自动驾驶汽车(AVs)将很快成为现实。今天的争论焦点不是 AVs 是否会在我们的道路上普及，而是多快会普及。但是对于围绕 AVs 的所有讨论，无人驾驶未来的许多细节仍然不清楚。

哪些商业模式最有利于 AVs 的商业化？哪些 AV 使用模式对消费者最有吸引力？哪些公司最有可能在这个新市场中胜出？

这些都是大问题，现阶段无法给出确定的答案。尽管如此，以一种具体的方式来思考这一变革性技术将如何发展还是很有价值的。本文将提出一些猜想。

## 私家车所有权的终结？

从高层次来看，对于社会如何使用 AVs，有两种可能的模式。首先是私人 AV 所有权。在这种模式下，个人或家庭将继续拥有自己的汽车，并使用它们出行。由于汽车将会自动驾驶，因此它们的应用存在令人兴奋的新可能性。

个人在运输途中可以更有效率。儿童、残疾人、老人和其他以前不能自己开车的人可以独自通勤。人们可以通过在不使用汽车的情况下运送其他人或货物来获得额外收入(这是优步或 Instacart 等按需服务的未来版本)。

从某种意义上来说，这种选择是最接近于延续现状的。汽车制造商的核心商业模式几乎不需要改变:个人消费者仍将做出购买决定，并将拥有和运营自己的汽车。

> 许多不同类型的公司将以不同的方式在自动驾驶汽车领域取得成功并增加价值。

AV 使用的第二种范式代表了人们如何在社会中走动的更激进的重新概念。在这种模式下，将存在一个共享的自动驾驶汽车车队，个人可以根据需求从 A 点到 b 点，在放下一名乘客后，车辆可以搭载并运送下一名乘客。个人没有必要拥有自己的汽车；相反，他们将获得“作为服务”的移动性

关于“移动即服务”模式，有许多值得考虑的细节。这种模式最直接的版本是，当个人需要去某个地方时，一次性召唤自动驾驶汽车，按次或按英里付费——实际上，这是优步或 Lyft 今天工作方式的无人驾驶版本。

然而，也有可能设想开发更复杂的订阅模型。在订阅模式下，个人将按月或按年支付固定费用，无限制地使用特定的车队，在他们需要乘车时使用——大致类似于 SaaS 模式。

一个有趣的问题是订阅产品之间的细分程度。与大多数其他消费产品一样，很可能会出现各种各样的 AV 订阅类型，根据价格提供不同的优势和功能。这些不同定价的订购服务可以根据车队中的车辆类型、乘坐所需的平均等待时间、车辆内可用的电子设备和其他特征等而变化。

分割的问题与同样重要的问题密切相关，即哪个或哪些玩家将拥有和运营这些 AV 舰队。一种可能性是汽车制造商——至少是那些选择进入影音市场的制造商——可以订阅完全由他们的汽车组成的车队。因此，作为一个例子，一个人可以选择在给定的城市以一定的费率订阅福特的 AV 车队，或者支付更多的费用来订阅梅赛德斯的车队。

或者，这些共享的 AV 车队可能不是由汽车制造商自己运营，而是由汇集各种汽车品牌的车队提供商运营。为了在市场中为自己创造一个有利可图的角色，这些提供商必须以车辆制造之外的某种方式增加体验的价值(例如，复杂的地图绘制或乘客匹配算法)。人们可以推测，最近在自动驾驶技术上投入巨资的优步，正设想自己在这方面扮演一个角色。

关于未来 AV 的使用，最后一个值得考虑的问题是车辆的最佳尺寸和容量。如今，美国的大部分驾车出行都是单人出行，这意味着车辆空间未得到充分利用，燃料使用量也高得不必要。从统计数据来看，标准轿车的五个座位都被占用的情况很少见(SUV 的八个座位就更少了)。

> 自动驾驶汽车对我们生活方式的影响将是革命性的。

考虑到这一点，可以想象单人吊舱将成为未来 AV 车队的重要组成部分，从而提高燃油效率，节约材料成本，并占用更少的道路空间。也许道路上将会出现各种不同容量的车辆(从单人豆荚车到可以容纳 20 或 30 人的小型巴士)，与他们的需求成比例，客户可以在召唤汽车时指明他们想要的车辆大小。

## 赢家通吃？

在推测这些可能的 AV 业务和使用模式时，重要的是要记住，这个市场不一定是“赢家通吃”完全有可能的是，这些模式中的一种以上——以及其他尚未被想象到的模式——将在市场上共存并获利。

人们只需看看当前的运输市场就能找到一个有启发性的类比。今天，人们在日常生活中以许多不同的方式四处走动。有些人拥有自己的汽车。一些人在需要时租车(要么通过传统租车公司，要么通过 Zipcar 等更新的模式)。一些人通过优步或 Lyft 等拼车服务去任何地方。有些人使用公共交通工具或者干脆步行。根据生活环境的变化，人们通常会在一生中从一种解决方案转换到另一种解决方案。

同样的情况也可能发生在未来的无人驾驶时代。例如，共享车队模式可能会变得普遍，使私家车所有权的概念对许多人来说变得过时。同时，那些愿意的人可以继续拥有和经营他们自己的 AVs。个人交通是并将继续是一个巨大的市场。许多不同的模式和公司都有蓬勃发展的空间，任何一种方法都不太可能完全胜出。

类似但更广泛的是，许多不同类型的公司将以不同的方式在自动驾驶汽车领域取得成功并增加价值。任何一家公司都不太可能拥有整个端到端的 AV 体验(尽管如果有任何公司试图这样做，一个看似合理的候选人将是苹果公司和它神秘的泰坦项目)。相反，AV 体验很可能在许多不同的玩家之间被模块化。

例如，有利可图的业务将围绕生产:激光雷达传感器和车辆的其他物理组件；确保联网汽车安全的网络安全软件；为汽车决策过程提供动力的高性能计算芯片；汽车内部的消费电子产品；地图和地理定位软件使汽车能够导航；还有更多。从这个意义上来说，AVs 不应该被认为是一个单一的新产品，而是一个全新的经济生态系统。

## 有待时间去证明

当然，上面列出的可能性都是推测性的。随着 AVs 在未来几年的继续发展，将会有许多技术、产品和商业模式的进步让我们感到惊讶。无论如何，自动驾驶汽车对我们生活方式的影响将是革命性的。这将是一次激动人心的旅程。