# 关于创业板你需要知道什么

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/11/05/what-you-need-to-know-about-startup-boards/>

萨梅尔·哈马德撰稿人

萨梅尔·哈马德是

[Zeel](https://web.archive.org/web/20230326063422/https://www.zeel.com/massage-on-demand)

，居家按摩公司。作为一名经验丰富的企业家，萨梅尔在近 20 年的时间里创建、领导并为成功的科技创业公司提供咨询。

Adam Dinow 是纽约办事处的合伙人

[Wilson Sonsini Goodrich & Rosati](https://web.archive.org/web/20230326063422/https://wsgr.com/WSGR/Default.aspx)

。Adam 在客户生命周期的所有阶段代表客户，从成立到退出，重点是与企业家和快节奏、快速增长的企业合作。

每个公司都有董事会——但很少有创始人和企业家会认真考虑董事会的组成。

萨梅尔曾是五家初创公司的董事会成员，并创办了两家自己的公司，并在其中任职；亚当是技术和创业律师事务所 Wilson Sonsini Goodrich & Rosati 的合伙人。我们想给那些寻求更多了解董事会的创始人和首席执行官们，以及受邀加入董事会的人提供一些建议。

## 基础知识

**我必须有一个董事会吗？**

是的。法律要求每家公司都有董事会。董事会不需要很复杂，甚至不需要一个以上的人，但每个公司都必须有一个董事会。

**我什么时候需要创建一个委员会？**

当你创办一家公司时，董事会必须到位。有意思的是，公司只有一个董事会成员也是可以的，可能就是你。你必须有一个董事会来处理公司事务，如发行股票、设立股票期权计划、批准筹资或获得贷款。在大多数初创公司，创始人通常会任命自己进入董事会。随着公司的发展，其他人也随之加入董事会。

**开板要做什么？**

要创建一个董事会，你应该聘请一位在董事会组建方面经验丰富的律师。还有许多其他因素需要考虑，所以我们在本文的末尾包含了其他资源。

**董事会中还有谁，为什么这很重要？**

董事会将最终负责为公司做出关键决策，如是否融资、是否被收购、是否进行重要的战略交易以及是否聘用或解雇高级管理层。因此，毫无疑问，谁是董事会成员至关重要。重要的是要确保这些重大决策是由了解公司及其所处行业的聪明人做出的。

虽然董事会的组成可能会随着时间的推移而演变，当然也会因公司而异，但根据公司所处的阶段，初创公司的标准做法确实存在。

> 如果你有一个投票经常分裂和有争议的董事会，那么最终你在公司本身就有严重的问题。

虽然没有必要，但许多公司选择奇数个董事。这降低了票数相等的风险，这相当于在董事会投了反对票。

在你的第一轮种子期后，你通常需要给引导种子期的公司或个人分配一个董事会席位。为了确保创始团队仍然控制董事会，这个阶段一个相当典型的设置是普通股股东(即创始人)保留两个董事会席位，而你的新投资者拥有一个席位。

在每一轮新的投资中，通常会为主要投资者分配一个新的董事会席位。请记住，当你接受一个投资者时，你通常也会带来一个新的董事会成员。一些投资者会在他们的投资条款中附加一个董事会席位。如果你不想让某个人进入你的董事会，你可能不得不拒绝这个人的投资。如果你需要钱，欢迎你的新董事会成员。

在第二轮融资后，将一个席位指定为“独立”席位是相当常见的。这个人通常不是投资者或公司的创始人或雇员，但应该有行业知识和有价值的联系。通过在第二轮后任命一名独立人士，董事会的组成将是两位创始人、两位投资者和独立人士。因此,《独立报》有可能扮演另一个重要角色——决胜局。

虽然每个“系列”投资者通常会任命一名董事会成员，但重要的是要知道该系列的代表代表所有投资者——而不仅仅是该系列。

在某个时候，如果董事会变得太大，或者如果投资规模不值得拥有董事会席位，公司可能会允许投资者充当“观察员”，而不是提供更多的董事会席位。也就是说，他们可以参加董事会会议，但没有正式投票权。有时候后面的投资者会成为观察者，有时候前面的投资者会成为观察者。(后面更多关于观察者。)

董事会是做什么的？

董事会负责公司的总体方向并做出重大决策，如聘用和解雇高级管理人员、批准预算以及通过股权投资和债务融资保持公司融资。关键员工需要得到董事会的批准，包括薪水和其他报酬，比如股票。这最后一项包括你作为首席执行官的薪水。

最后，董事会成员提供与其他有用的公司、个人和资源的联系，并提供全面的建议和指导。

**我不明白董事会成员的忠诚在哪里。**

董事会成员是“受托人”，因为他们受托管理由不同的人——股东——拥有的企业。因此，他们对公司的股东负有所谓的“信托责任”。简而言之，受托责任是董事会必须负责任地、以股东的最大利益为重的义务。一个常见的误解是，董事会成员的官方角色是保护他们自己或他们公司的投资价值。事实上，董事会成员的受托责任是为所有股东实现价值最大化。

如果董事会成员不履行其受托责任，董事会可能会被股东起诉，导致耗时且昂贵的诉讼，可能会造成重大损失，并以其他方式干扰业务。为了遵守信托义务，董事必须履行所谓的注意义务和忠实义务。

> 忠实义务规定，董事的行为必须符合公司和股东的最大利益，而不是他或她自己的利益。

注意义务规定，董事必须被告知正在发生的事情，并根据相关事实做出决定。换句话说，集中注意力，不要只是出席季度会议和做填字游戏。在会议间隙保持参与，了解公司的最新动态。忠实义务规定，董事的行为必须符合公司和股东的最大利益，而不是他或她自己的利益。如果该董事存在利益冲突，例如，该公司希望与其一名董事拥有的另一家公司签署一份重大合同，则必须向其他董事会成员披露该冲突，有利益冲突的董事会成员应回避讨论和批准流程。

董事会多久开一次会？

董事会开会的频率取决于公司所处的阶段、管理层的需求和其他因素。初创公司董事会通常每季度召开一次会议，在季度初回顾上一季度的业绩。初创公司也可能更频繁地召开非正式董事会会议，无论是面对面还是通过电话。更频繁的非正式董事会会议可能是有益的，因为早期创业公司的战略变化更频繁(如 Zeel 在 2012 年秋季进行的[转向，在 2013 年 4 月的新发布中达到高潮](https://web.archive.org/web/20230326063422/https://techcrunch.com/2013/04/03/zeel-relaunches-as-the-uber-for-massage-with-new-on-demand-mobile-booking-engine/))。

在特别紧张的时期，比如危机时刻，或者当公司被收购或正在收购另一家公司时，董事会可以更频繁地开会，可能每天都开会，也可能每天多次开会。

典型的定期季度董事会会议持续约三个小时，但有些会持续更长时间。

**我向董事会成员支付报酬吗？**

董事会成员的报酬因阶段和董事会成员的身份(如著名的董事长)而异；各公司之间也有所不同。通常情况下，代表投资公司的基金的董事会成员在董事会任职不会获得报酬。然而，独立董事通常会因为他们的时间和服务而获得报酬。通常，独立董事会因他们的服务获得股权。对于初创公司，典型的董事可能会获得 0.5%至 2.0%的股权。随着公司的发展，这个比例应该会下降。在某些情况下，还包括现金补偿。

公司几乎总是会报销董事的现金支出，比如差旅费。此外，公司通常会赔偿董事因担任董事而招致的任何责任，比如他们被股东起诉。董事还应要求公司保持至少 100 万美元的董事和高级职员(D&O)保险(随着公司的发展，保险金额会增加)。

## 问题和议题

我的董事会想除掉我！

随着公司的成长，创始首席执行官跳槽到不同的职位——甚至被公司解雇——是相当常见的。在这种情况下，如果创始人不控制普通股投票，他或她可能会发现自己被从他或她创建的公司董事会中除名。在这种情况下，创始人可能会发现他或她对公司的方向没有发言权。

创建董事会时，假设你想继续参与，试着为创始人创建一个独立于首席执行官的永久性职位。这样，即使你，作为创始 CEO，被免去了 CEO 的职位，你也可以留在董事会。这个职位通常是融资中的一个激烈争论点。

**我的董事会成员不同意**

理事会成员应通力合作，在投票前进行激烈讨论。然而，理想的情况是，在任何表决之前达成共识。

如果你有一个投票经常分裂和有争议的董事会，那么最终你在公司本身就有严重的问题。

也就是说，问题可能由某个特定的董事会成员解决，在这种情况下，你应该单独解决该成员的问题，而不是作为小组会议的一部分。

**我的一些投资者想成为观察员。我能让他们参加董事会吗？**

通常，天使或其他投资者已经投入了大量资金，但不足以获得一个董事会席位。如果这些投资者仍然要求一个董事会席位，或者参加董事会会议，你可能想要妥协，让他们成为董事会观察员。

顾名思义，观察员出席董事会会议，但没有正式的董事会投票权。观察员和董事会成员之间还有其他主要区别，例如，董事受保密要求的约束，有信托责任，受律师/客户特权的保护，而观察员则没有。因此，确保你有律师参与，为观察员制定适当的协议，以适当保护公司。

**补充阅读**

如果你想探索更多的资源，这里有一些建议: