# 你怎么称呼一个‘非企业家’？古巴最优秀的黑客 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/09/16/what-do-you-call-a-non-entrepreneur-cubas-best-hackers/>

伊丽莎白·戈尔撰稿人

伊丽莎白·戈尔是

[Alice](https://web.archive.org/web/20230217020559/http://helloalice.com/)

，一个由人工智能技术支持的免费多渠道平台，通过提供资金、网络和服务来指导企业主。

More posts by this contributor

什么是做的 你 称之为一个高度创新的人，他从无到有创造了一个产品，并推出了将改变人们生活的东西？除了古巴，在任何地方，你都称这个人为企业家。

你永远不会想到，在共产主义、审查制度和老爷车的土地上，你会找到创业的温床。技术上来说不存在。但在我看来，古巴的企业家精神正在蓬勃发展。事实上，我在哈瓦那见过一些世界上最优秀的创新者，他们可以赢得任何黑客马拉松。

 最近，我有机会代表戴尔前往古巴，与我们距离佛罗里达州仅 90 英里的朋友交流想法和学习。从美国总统到滚石乐队(Rolling Stones)和埃隆·马斯克(Elon Musk)等所有人最近的访问，古巴最近引起了一些严重的关注。虽然我很高兴听到这个星球上最棒的音乐，但作为一名企业家，我对我的古巴“教育”之旅并没有太高的期望，因为那里缺乏对资本主义的支持。

 抵达后，我立即被告知，虽然古巴政府不正式承认企业家，但他们允许个人注册为" cuentapropistas "，这是个体经营者的一个类别。有 201 个注册项目允许人们经营一个非国家组织，从私人餐馆到硬件维修甚至是一个私人小丑。我非常不喜欢小丑，所以这个注册我们可以不做。

 每一个*cuentapissita*，或者像我想说的那样，“非 企业家企业家”，只能拥有有限数量的员工，并获得有上限的“利润”这显然是有问题的。我们来自规模和高增长的土地。此外，还有一个挑战，那就是人们很少甚至没有机会接触互联网。如果你你做上网，那可就慢了，受限了。

 > 如果古巴开放了，我们谈论的将不仅仅是朗姆酒、雪茄和老爷车。

那么，古巴怎么会有创业的温床呢？我一直认为，我们应该把人定义为企业家，而不是他们的实际业务。在我的旅途中，我们日以继夜地拜访年轻的、富有创新精神的人们，他们正在创建古巴版的亚马逊、Etsy 和 Yelp。据世界政策杂志报道，在 2010 年到 2015 年间，T2 的数量从 15 万上升到 50 万，有人估计现在这个数字是 60 万。

 没有网络？让我们绕过它…如果在 50 英里内有一个热点，你会看到一百个人站在下面，以获得甚至基本的连接。脸书是国王。我走进了艺术家 Kcho 的技术工作室。他拥有哈瓦那为数不多的 Wi-Fi 热点之一——更不用说非凡的艺术了——每个人都在脸书学习或社交。这些企业家(我不得不开始称他们为他们应该被称为的人)在回家之前利用这些联系的时刻下载他们需要的每一条信息(因为没有不属于政府的办公室，这些人大多数在家里工作)。

 我最喜欢的信息共享系统是“每周包裹”这是一个令人难以置信的复杂系统，提供可存储高达万亿字节信息的每周记忆棒。他们主持电视节目、新闻，最重要的是，为企业家提供产品、服务。这些都是不合法的，也没有官方统计，但是据说有 200 万个这样的东西在任何时候都有可能到处流动。它们的订阅费大约是每周 2 美元，每周都有新的信息发布。

 我们许多人认为古巴是老爷车的故乡，司机们抽着手卷雪茄。然而，就像汽车一样，他们的技术已经有 10 年的历史了。在美国，普通人每 4.5 年就有一台新笔记本电脑。或者，一旦有东西坏了，我们就扔掉它，换一个新的。我走进维修店，那里的个人电脑、服务器和笔记本电脑比我 2010 年的福特卡车还要旧。这些创新者是我们这一代的亚历山大·格雷厄姆·贝尔斯或托马斯·爱迪生。他们每天都在修理，或者更准确地说，发明他们能找到的任何零件。

 我曾经走进一位企业家客厅里的“办公室”。他注册了一家“电脑公司”。他有七个人，每个人都创建了自己的注册，所以他们没有超过允许的员工人数限制。他们有四种不同品牌的二手电脑，都是从意大利“下船”的，并吹嘘自己可以修复系统中的任何故障。他们正在创建一个自己动手的平台，通过*paquets*在当地销售古巴工艺品和艺术品，希望有一天能在国外销售。如果你得到了你的记忆棒、你会看到他们的“网上商店”，他们会亲手送货上门的新产品——亚马逊。

 我会把这种类型的创业心态与世界上任何一个企业家进行对比。即使在技术有限的情况下，这些创新的头脑也可以侵入任何解决方案。他们的教育系统有大量的编码课程，参加的女性多于男性。如果古巴开放，我们将不再仅仅谈论朗姆酒、雪茄和经典汽车。我们将迎接下一代创新者和“非企业家！”