# 为什么安全笔记对创业者不安全

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/07/08/why-safe-notes-are-not-safe-for-entrepreneurs/>

帕斯卡尔·莱文森撰稿人

Pascal Levensohn 是旧金山的风险投资家，拥有超过 25 年的风险投资经验

[Dolby Family Ventures](https://web.archive.org/web/20230307004827/http://www.dolbyventures.com/)

。他是国家风险投资协会的前董事。

More posts by this contributor

安德鲁·克劳恩撰稿人

外管局票据(未来权益的简单协议)的缺点正在得到报应；具有讽刺意味的是，企业家正在为此付出代价。Y Combinator 带着一个崇高的目标发明了这种票据:“我们希望外管局对投资者和创始人都保持公平。”但是，企业家们很快发行的许多外管局票据现在有一个令人讨厌的问题:比发行人在签署这些文件时所想的要稀释得多。

自 2013 年外管局成立以来，许多乐观的企业家蜂拥而至，利用外管局的形式或传统的可转换票据，进行连续的“迷你股权融资”。很少有人考虑这些票据对未来估值的潜在影响，它们的稀释影响也常常被忽视。当从不老练的天使投资者和种子投资者那里筹集小额资金时，这尤其具有吸引力。它可能是有毒的配方。

在我们最近投资安全和可转换票据的直接经验中，我们观察到以下情况:许多创始人倾向于将票据的估值上限与未来一轮股权融资的下限联系起来；他们进一步假设任何票据贴现都意味着下一轮股权融资的最小溢价；许多创始人没有进行基本的稀释数学计算，这些票据实际转化为股权时，他们的个人股权会发生什么变化。

通过多次推迟估值，会产生宿醉效应:不做资本化表计算的企业家最终拥有的公司股权比他们认为的要少。当一轮股权融资不可避免地被定价时，企业家们根本不喜欢创始人稀释数字。但是他们不能怪风投，也不能怪天使，所以这意味着他们只能怪……哎呀！

## 这是怎么发生的，意味着什么？

虽然票据有正当的用途(为公司搭建桥梁以实现一个重要的里程碑，或者受到内部人士扩展 runway 的意愿的驱动)，但也有令人不安和频繁的不当用途(推迟对股权的定价，直到估值更高，或者忽略与无法找到牵头投资者以创始人喜欢的条款为该轮融资定价相关的隐含信息)。

为什么这令人不安？因为越来越多的风险投资基金完全放弃对交易的投资，仅仅是因为票据的瀑布会消耗太多的股本。如果未偿票据阻止新的主要投资者在不触发完整的公司资本重组的情况下达到其基金所需的所有权目标，则可能会出现一组无效的股权分配可能性。

> 创投资本家理解资本限额表数学是至关重要的；不幸的是，许多人没有。

一些要点:创投资本家理解资本总额表数学是至关重要的；不幸的是，许多人没有。同样，许多首席执行官没有意识到不同估值上限的多个安全票据对资本化表的影响，以及这些票据如何对公司未来的财务可行性产生负面影响。

这个问题的核心是，企业家和投资者都缺乏对融资后估值重要性的理解。尽管风险投资交易仍然是在融资前的基础上进行营销，但老练的投资者知道，最重要的是融资后(在所有新股发行后，我将拥有公司的多少股份)。不幸的是，首席执行官/创始人最常忘记的是，票据在后货币计算中具有乘数效应；票据越多，上限离新定价的股票越远，实际价值和名义价值之间的差异就越大。

外管局票据出错会在首席执行官/创始人和新投资者之间造成过度的谈判紧张，尤其是如果这种互动发生在第一轮股权定价期间，因为这是创始人和其他普通股股东第一次真正看到股权稀释。当发行安全或可转换票据时，创始团队经常忽略的是，通过发行票据，大部分稀释已经*发生*。当首席执行官看到他或她的所有权从 78%一下子下降到 35%时，他们通常会假设并指责新的融资结构或价格。这其实可能是一个自残的伤口。

## 一些解决方案

一家公司在开始营销第一轮机构定价的股票时，很少会同时推出一份转换票据和一份形式上的“转换后”资本表。积极主动的首席执行官应该让公司法律顾问在发行任何票据之前准备一份公司的预估资本表，以便在接受票据投资之前充分了解其影响。

> 发行人和投资者的意识是将负面影响降至最低的关键。

在更传统的可转换债券中，可以规定在特定情况下的自愿票据转换。新一轮股权融资之前的到期/转换可能会大大稀释所有现有股东，但也可能让新的主要投资者“度过难关”多个系列的票据可能会产生“稀释瀑布”，并阻碍未来的定价轮次，因为大部分蛋糕已经被创始人、转换票据持有者和首轮投资者瓜分。在这种情况下，对 B 轮主要投资者来说，唯一有意义的估值迫使他们进行可怕的“下跌轮”。

虽然“火箭船”公司可以克服滚动票据的结构性问题，但安全的发行者比火箭船多得多。

许多首席执行官不了解他们以安全或可转换票据工具出售的未来股权的真实成本，尤其是在过于频繁的“瀑布”情景中。公司应始终衡量票据是否为公司在未来一轮的成功奠定了基础，或者额外的票据是否适合公司当前的发展阶段。发行人和投资者的意识是最大限度地减少未来负面影响的关键，有助于提高初创公司风险投资的资本效率。