# WorldRemit 以 6.7 亿美元的估值获得 4000 万美元，以推动其转账业务 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/12/06/worldremit-nabs-40m-at-a-670m-valuation-to-boost-its-money-transfer-business/>

总部位于伦敦的初创公司 WorldRemit 拥有约 200 万用户，为人们提供快速汇款的方式，并专注于发展中市场，该公司筹集了更多资金，以帮助其在汇款市场上与西联汇款公司(Western Union)等公司竞争，据世界银行估计，今年全球汇款市场价值约为 5960 亿美元，其用户数量将增加至 1000 万。

该公司已获得 4000 万美元——消息人士告诉我们，C 轮融资使该公司的估值达到约 6.68 亿美元(或消息人士给我们的当地货币数字“略低于 5 亿”)。

这笔资金由一家新的战略投资者领导: [LeapFrog Investments](https://web.archive.org/web/20221201071650/http://leapfroginvest.com/) ，这家公司成立于 2007 年，由保诚、摩根大通和 Omidyar Network 等公司提供数十亿美元的支持，专门投资于金融和医疗保健业务，以改善新兴市场的服务，特别是非洲和亚洲等地区的服务。之前的投资者阿塞尔、TCV 和一位未透露姓名的个人投资者也参与其中。

这对这家初创公司来说是一个不错的飞跃，上次融资时估值为 5 亿美元——2016 年 2 月 4500 万美元。

Ismail Ahmed 与 Catherine Wines 共同创建了 WorldRemit，并担任其首席执行官，他在接受采访时说，这个想法是将资金用于三个关键领域。

首先是增加支付来源国的数量。目前，该公司允许来自 50 个国家的人通过 10 向 148 个国家汇款，艾哈迈德希望这些数字完全对等，这样人们就可以从任何国家向 WorldRemit 运营的任何国家汇款。特别是在这一轮，这一功能将在非洲开启。

“我们今天的交易有一半是在非洲进行的，这些交易大多是进入 M-Pesa 等服务的移动货币账户的数字交易。这意味着我们每天都与非洲使用的各种货币进行交易，”他解释道。“我认为，我们增长的下一阶段是将那些‘接收’国家转变为‘输出’国家。这是我们看到的需求。过去我们不想这么做，因为我们不想用现金交易，但现在因为我们的用户正在进行大多数数字交易，我们可以做到。”

他指出，WorldRemit 的 90%的客户，即 200 万用户中的 100 万用户，正在使用智能手机进行交易，汇款服务是首先获得这些智能手机的一个关键驱动因素(另一个关键驱动因素？他说，信息服务；更多内容见下文)。

考虑到非洲国家在互联网和电话接入方面的世界排名一直很低，这本身就是一个非常令人印象深刻的统计数字。事实上，针对这些更广泛的问题，是 LeapFrog 最初接触 WorldRemit 的原因之一。

LeapFrog Investments 的合伙人斯图尔特·兰登(Stewart Langdon)表示:“这项投资是将数字汇款领域的全球领导者纳入 LeapFrog 投资组合的一个机会。“WorldRemit 的模式非常适合规模化，并提供一流的服务，这对于 LeapFrog 核心市场数百万消费者的生计至关重要。该公司还拥有巨大的全球扩张潜力——这一组合使其成为我们利润和宗旨理念的核心。我很高兴像 WorldRemit 这样的世界级金融科技公司选择 LeapFrog 作为其在新兴市场发展的合作伙伴。”

WorldRemit 希望拓展的第二个领域是亚洲。具体来说，该公司计划在菲律宾开设一个新的办事处，增加 100 名员工，以帮助拓展该地区的业务

这也是值得注意的。迄今为止，WorldRemit 主要是有机增长，这也是它在这里的计划。但通过收购来扩大 WorldRemit 的业务范围是一个很好的机会。

有许多初创公司与西联汇款(Western Union)和速汇金(MoneyGram)等公司竞争，在全球范围内提供成本更低、速度更快的汇款服务，但有趣的是，其中许多公司在建立服务时，与他们首先瞄准的地区几乎没有重叠。例如，一直专注于从美国向印度汇款的业务，最近为这个机会向[融资 1 . 15 亿美元](https://web.archive.org/web/20221201071650/https://beta.techcrunch.com/2017/10/31/remitly-is-raising-up-to-115m-led-by-naspers-payu-to-double-down-on-remittances-in-india/)。)

艾哈迈德说:“到目前为止，我们已经看到传统汇款领域的整合，其中三个最大的参与者仍在整合一些较小的参与者。“但随着像我们这样的公司变得更加全球化，并开始关注地区，我们可能也会看到一些 M&A。”

第三个重点领域是继续加强其在美国的业务。今天，按收入计算，中国占 WorldRemit 发起流量的 14 %,计划将这一比例提高到 40%。

### 媒介就是信息

艾哈迈德说，谈到数字汇款，该公司开展业务的支柱是自己的移动应用程序，尽管它和汇款市场的其他人仍在努力拓展这一领域。

具体来说，在 WhatsApp、Messenger 和微信等即时通讯应用中，大多数转账都是在较长的文本或语音对话的同时进行的，因此长期以来一直有一个雄心，即把 WorldRemit 等服务更无缝地集成到这些平台中。

Ahmed 说，尽管脸书已经在其几个最大的市场(美国和英国)建立了点对点传输能力，但在发展中市场实现这一功能的一个大障碍是当地的监管。

他表示:“目前，该地区有一些使用即时通讯应用进行转账的尝试，但我们没有看到更多尝试的一个原因是监管。”。“当我们谈论从非洲寄钱时，是指在当地的办事处获得当地的执照。WorldRemit 已经做到了这一点，但在获得许可证、满足反洗钱法规等方面存在很多复杂性。”

我问，我们没有看到更多基于 API 的实现的原因也是因为这些要求，在这些实现中，一家获得本地许可的公司提供消息应用内的传输。

艾哈迈德说:“至少，大多数监管机构要求获得许可的公司是客户可以看到的公司，这样客户就可以清楚地知道谁在保护资金。”“这些市场中较为保守的监管者不接受一些‘驱动型’模式。”

他补充说，不只是脸书面临这个问题。“谷歌、亚马逊、微软和支付宝”都是可以在该地区发展业务的公司，如果它们获准与更多可以向手机提供转账服务的公司合作，对许多个人和小企业来说，手机已经成为他们银行账户和信用卡的功能代理。

事实上，满足基本需求的直接资金转移只是一种应用。我们听说脸书对建设这一地区也很感兴趣，这样它就可以在该地区发展广告业务，因为小企业现在很难购买广告，因为他们没有支付广告的卡。

“这是我们打算长期解决的问题的一部分，”艾哈迈德说。“我们每天输送的资金流向新兴经济体的许多硬通货和数十亿美元，”他表示。“对我们来说，让那些想付钱给别人的人变得更容易。对于那些希望提供支付和数字服务的人来说，这是无缝跨境支付非常有用的领域。”