# 你的算法自我遇见超级智能人工智能 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/12/14/your-algorithmic-self-meets-super-intelligent-ai/>

亚诺·m·科波宁撰稿人

Jarno M. Koponen 致力于智能系统和以人为中心的个性化。他目前是北欧主要媒体机构之一 Yle 的产品主管。

More posts by this contributor

当人类就先进的人工 智能的威胁和机遇展开辩论时，我们同时也在通过越来越多地使用个性化来实现这一技术，即通过复杂的机器学习解决方案来理解和预测我们的需求。

实际上，当我们在日常生活中使用个性化技术时，我们正在以一种真实的方式为我们声称害怕的智能系统的发展做出贡献。

也许揭开目前无法实现的个性化系统对于在人类和超级智能机器之间建立可持续的关系至关重要？

## 从机器那里了解你…

行业巨头目前正在竞相开发更智能、更有利可图的人工智能解决方案。谷歌正在扩展机器学习在搜索和其他领域的应用方式。脸书的信使助手 M 正在结合深度学习和人类策展人，以实现个性化的下一个水平。

有了你的 iPhone，你就可以随身携带苹果的数字助理 Siri 微软的同类产品 Cortana 也可以存在于你的 T21 智能手机中。IBM 的沃森强调了它的多样化功能，从计算机视觉和自然语言处理到烹饪技能和商业分析。

与此同时，你的数据和个性化体验被用来开发和训练机器学习系统，这些系统正在为 Siris、屈臣氏、ms 和 Cortanas 提供支持。无论是语音识别解决方案还是推荐算法，你的行为和个人数据都会影响这些复杂系统如何更多地了解你和你周围的世界。

不太明显的事实是，你的多样的互动——你的喜欢、照片、位置、标签、视频、评论、路线选择、推荐和评级——为有朝一日可能转变为超级—智能人工智能的学习系统提供了不可预测的后果。

从今天起，您不能直接影响您的个人数据在这些系统中的使用方式。

在这些时候，当我们开始使用严肃的资源来考虑为未来的超级–智能人工智能创造伦理框架时，我们也应该专注于为使用个人数据和推动此类系统发展的个性化技术创造伦理术语。

为了确保你作为一个个体继续在新兴的算法现实中拥有一个有意义的机构，我们需要学习站在你一边的算法，以及增强和扩展你能力的解决方案。怎么会这样？

## …为你学习的机器

智能设备扩展和增强了你的记忆(不会忘记生日)和大脑的处理能力(不再需要你的大脑计算)。而且它们通过让你体验你的直接环境之外的事情来增强你的感官(想想 AR 和 VR)。

网络本身给你提供了获取大量不同信息和集体知识的途径。下一步将是智能设备和系统进一步增强和扩展你的能力。以人为中心的方式实现这一点需要什么？

## 数据感知和算法问责

系统和个人数据常常被视为抽象、不可理解和不可控制的东西。具体来说，在 PRISM 公开后，有多少人真的停止使用脸书或谷歌了？或者在我们了解到我们暴露于用于开发更强大算法的连续 A/B 测试之后？

越来越多的人对数据伦理和算法问责感兴趣。学者们已经在分析当前数据政策和算法系统的影响。教育机构开始强调编码和数字素养的重要性。

VRM、Indie Web 和 MyData 等计划正在提高人们对替代数据生态系统和数据管理实践的认识。像苹果这样的大公司和各种即将到来的创业公司正在将个人数据问题纳入主流讨论。

> 我们需要具有出色用户体验的应用和数据可视化。

然而，我们仍然需要新的工具和技术来提高数据意识，并了解算法如何能够为我们这些独特的个体带来更多好处。我们需要具有出色用户体验的应用程序和数据可视化，来阐明更多以人为中心的个性化的可能性。

是时候创建系统来评估算法偏差并控制它们了。只有通过更广泛的合作，将公司、开发商、设计师、用户和科学家等聚集在一起，才能创造出更容易使用的算法和透明的数据政策。

## 个人机器学习系统

个性化技术已经通过向你学习并向你推荐下一步该看什么和做什么来增强你的决策和未来思维。然而，不是在自己的条款上。与其让其他人和他们的动机和价值观决定算法如何工作并影响你的生活，不如是时候创造解决方案了，比如让你开发和定制你自己的算法，并选择它们如何使用你的数据。

当你处于控制中时，你可以让你的个人学习系统访问先前隐藏的数据，并对你自己的行为表现出个人见解，从而以可操作的方式增加你的自我意识。

私人学习者可以帮助你发展与工作或个人生活相关的技能，增强和拓展你的 T21 能力。例如，学习语言、写作或玩新游戏。由你的个人算法驱动的健身或调解应用会比任何私人教练更了解你。

谷歌的深度学习和图像处理实验向我们展示了机器学习如何被用来增加创造性产出。能够将你的数据与图像、文本、声音和视频等不同材料结合起来的系统，可以扩展你看到和利用你周围新的和意想不到的联系的能力。

> 行业巨头目前正在竞相开发更智能、更有利可图的人工智能解决方案。

实际上，你的个人算法可以代表你的进行一次思维扩展的“旅行”，让你看到音乐或感知超出正常人类能力的其他维度。通过了解你，个人算法可以让你接触到新的多样化信息，从而打破你现有的过滤泡沫。

此外，人们修补他们的个人算法将创造更多的“公民算法专家”，像“公民科学家”，从真实的生活情况和经历中提出新的想法、解决方案和观察结果。

然而，面向公众的个人可调算法不是一夜之间就能实现的，即使谷歌最近开源了其机器学习框架的部分内容。但是有可能看到今天的个性化体验如何在某一天演变成可定制的算法，从而加强你的机构和能力来处理其他算法系统。

## 算法自我自我

下一步是你的个人算法成为你更具体的一部分，通过向学习你在数字和物理环境中的互动，与你一起不断进化。你的 算法 自我结合你的个人能力和知识与适应你并为你工作的机器学习系统。无论是你的智能手表、自驾车还是智能家居系统，它们都可以被你的 算法 自驾驭。

你的 算法 自我也可以连接其他算法自我，从而赋予你不断积累的集体知识和智慧。为了扩展你现有的技能和能力，你的算法也开始自己学习和行动，代表你的 T42 进行信息过滤、网上交易和比较最佳选择。当你能够专注于真正需要你的存在和关注的事情时，它会让你变得更加足智多谋，甚至成为一个更好的人。

部分算法人类不受现有人类能力的束缚；当人类的智能被算法自我扩展时，新的技能和能力就会出现。比如你的 算法 自身可以相乘来同时执行不同的动作。算法自我也可以通过播放不同的场景来创建简单的模拟，这些场景涉及你的现实生活中的选择及其后果，帮助你在未来做出更好的决定。

> 机器离人类智能还很远。

算法的自我——由你的数据和个人学习者调整——也可能是创建侵入式人机界面的关键，这种界面将数字系统直接连接到你的大脑，具体地扩展人类大脑，使其超越“湿件”

但是为了确保你的 算法 自我为你的利益而工作，你能相信有人在你不参与的情况下为你构建它吗？

机器学习专家佩德罗·多明戈斯(Pedro Domingos)在他的新书《大师算法中说，“机器学习不会独自决定未来……重要的是我们决定用它做什么。”

机器离人类智能还很远。没有人确切知道超级—智能人工智能何时会成为现实。但是开发个人机器学习系统可以使我们能够与任何算法实体进行交互，无论是一个引人注目的推荐算法还是一个超级–智能 人工智能。

总的来说，在学习算法如何工作和使用我们的数据方面更加透明，对于创造道德和可持续的人工 智能至关重要。潜在地，也许我们不需要害怕被我们自己的创造所压倒。