# zuora 1.15 亿美元投资轮验证订阅方法 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/03/11/zuora-115m-investing-round-validates-subscription-model/>

帮助客户管理其订阅模式的公司 Zuora 今天宣布了一轮 1.15 亿美元的大规模融资，不仅涉及硅谷风险资本家，还涉及公共市场投资者。

这些上市公司包括威灵顿管理公司 LLP 和贝莱德公司，以及 Premji 和 Passport Capital。现有投资者 Benchmark Capital、Greylock Partners、Redpoint Ventures、Index Ventures、Shasta Ventures、Vulcan 和 Next World Capital 也与 Workday 的联合创始人兼董事会主席戴夫·达菲尔德(Dave Duffield)一起投资；Salesforce.com 公司董事长兼首席执行官马克·贝尼奥夫。

根据 Zuora 的说法，今天的投资[是继 2013 年 9 月 5000 万美元的一轮投资](https://web.archive.org/web/20221006001149/https://beta.techcrunch.com/2013/09/05/zuora-lands-50m-from-next-world-paul-allen-marc-benioff-more-to-help-fuel-the-rise-of-the-subscription-economy/)之后，所有轮次的总投资达到 2.5 亿美元。

这轮融资的规模以及这些上市公司的参与可能表明，Zuora 已经准备好进入 IPO 阶段。虽然首席执行官兼联合创始人 Tien Tzuo 还没有准备好做出这样的举动，但他承认，如果公司希望在某个时候朝着这个方向发展，一切都已经就绪。他说，不过目前，该公司满足于利用其非上市地位。

“我们现在有一个通常只在公开市场上提供的规模轮和公开市场上的投资者类型，但我们不是公开的。我们不必报告我们的收入。我们可以继续低着头工作。”

他补充道，“当我们选择的时机成熟时，我们会上市。”

佐承认，虽然他很兴奋地宣布了这种类型的融资，但在某种程度上，这笔钱是一把双刃剑，因为用他的话说，“门槛已经提高了。期望很高。”

他听起来不像是一个害怕挑战的人，但他理解这种投资的含义。

佐是 Salesforce 的早期员工，帮助建立了计费系统，并在 2007 年在首席执行官兼创始人马克·贝尼奥夫的支持和投资下离开，创办了一家公司，推动 Salesforce 帮助推广的订阅模式。

“2007 年，我们谈到了一种不同的商业模式，贝尼奥夫[认识到]每家公司都在经历类似的转型。停止销售产品，开始为用户服务，”他说。

Tzuo 认为，在多年努力充当这种方法的传播者之后，这一轮验证了订阅模式，而不仅仅是在云软件等领域。例如，Box 和 Zendesk 都是 Zuora 的客户，但像施耐德电气这样的公司也是如此。

他解释说，在旧模式中，施耐德与承包商合作，向他们出售供暖和制冷设备。在今天的订阅模式中，他们将免费安装设备，并根据他们可以使建筑节能多少来收费。

他说，这不仅仅是一种新的赚钱方式，它最终会影响整个企业，改变整个公司的思维模式。正如卓奥所说，“它打破了孤岛，让公司专注于客户。”

施耐德的工程师致力于制造最节能的设备，他们可以创造性地思考，例如使用传感器，可以知道房间是空的还是满的，并相应地调节温度。

很明显，订阅方式及其经常性收入模式将成为许多公司未来开展业务的方式。它让你与你的客户保持联系，并为你提供一次性销售无法获得的信息，因为这种持续关系的性质——这可能是一种竞争优势，佐解释道。

不管怎样，早在大多数人考虑它之前，Zuora 就已经走在了这种方法的前列，今天的资金支持让他们有能力将它推向下一个层次。看起来订阅模式正在成长，你看到的来自 Zuora 的下一轮融资可能会在华尔街。