# 在推介你的创业公司之前你必须知道的 12 个关键绩效指标

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/02/04/12-kpis-you-must-know-before-pitching-your-startup/?fbclid=IwAR3XReV5p7yjfJV_bopW_NM1zGTfl3XtKAt9ao8PfzJpI9OVnIMB53haVL8>

More posts by this contributor

对于公司的创始人来说，深入了解公司的关键绩效指标(KPI)至关重要。如果没有对关键绩效指标近乎痴迷的关注，创始人就无法指望以任何有意义的方式发展公司。

为什么？因为 KPI 如果构建正确，会给管理层和潜在投资者一个公司状态的冷静的分析快照，不受情绪或言辞的影响。这种关注不能局限于 KPI 本身，因为它们仅仅是对结果的衡量。我们希望创始人了解可以利用什么杠杆，可以做什么调整来改善业务，这将反映在 KPI 中。

重点不应该是 KPI 本身，而是它们背后的意义，以及了解影响每个 KPI 的因素。

让我们回顾一些对创始人来说非常重要的 KPI，让他们彻底理解，他们应该为这些 KPI 制定一个或一组优化策略。请注意，有些 KPI 与某些类型的业务无关。最后，我不打算详细讨论每个指标以及如何计算它，因为(a)这超出了本文的范围，以及(b)可以从其他来源获得信息。

**获客成本** (CAC)。CAC 是你需要花费在销售、营销和相关费用上的金额，平均来说，是为了获得一个新客户。这告诉我们你的营销工作的效率，虽然它与下面的一些其他指标结合起来，并与竞争对手的 CAC 相比，更有意义。

获得新客户是一回事，但留住他们更重要。您的**客户保持率**表示在给定时间内付费客户保持付费客户的百分比。与保留率相反的是流失率，即你在一段时间内失去的客户的百分比。当我们在一段时间内看到高保留率时，我们知道该公司有一个粘性产品，它让客户满意。这也是资金效率的一个指标。

**(LTV)是在与贵公司的关系的估计寿命内，一个普通客户对贵公司的净值的衡量。理解这个数字，尤其是它与 CAC 的关系，对于建立一个可持续发展的公司至关重要。**

 **我们认为 CAC 与 LTV 的比率是黄金标准。这是一个公司可持续发展的真实指标。如果一家公司可以预测并重复地将 x 变成 10x(注意:10x 只是一个例子，并不意味着任何最低或标准)，那么它是可持续的。

> 最成功的创始人往往是那些痴迷于关键绩效指标，并不断尝试和优化这些指标的人。

**CAC 恢复时间**(或恢复 CAC 的月数)。此 KPI 衡量客户产生足够的净收入来支付 CAC 所需的时间。CAC 回收时间对现金流有直接影响，因此也对跑道有直接影响。

CAC 衡量的是可归因于获得客户的可变费用，而**间接费用**衡量的是公司发生的固定费用，与获得的客户数量无关。相对于收入的间接费用反映了公司的资本效率(即，在所有条件相同的情况下，一家公司以 20 万美元的间接费用创造 100 万美元的收入，其效率是以 40 万美元的间接费用创造 100 万美元收入的公司的两倍)。

了解你的收入和每月支出(固定和可变)使你能够计算公司的**月消耗**。当净现金流为负时，这就是一个月的净现金流。如果公司在这个月开始时有 100，000 美元的现金，在这个月结束时有 90，000 美元的现金，那么它的消耗率是 10，000 美元。如果一家公司的月度净现金流为正，那它就不是在烧钱。

专注于跑道对任何创业公司的生存都至关重要。Runway 是指公司现金耗尽之前的时间，以月为单位。跑道的计算方法是将剩余现金除以每月消耗。我们倾向于查看跑道的保守估计，该估计利用当前收入和预计费用(在考虑投资后发生的增加费用后)计算每月消耗。我们要求至少有 12 个月的跑道，但更倾向于 18 个月或更长时间。短跑道导致企业家目光短浅，没有必要时调整和迭代的自由。这也迫使他们几乎立即专注于下一轮融资，而不是发展公司。

用百分比表示，**利润率**告诉我们你的产品售价高于产品本身的实际成本多少。换句话说，它揭示了销售价格中有多少是“加价”这个无价的指标让我们可以考虑产品成本的投资回报，并且对理解公司的可扩展性和可持续性有重要意义。

我们认为**转换率**是一个非常有说服力的 KPI，因为它揭示了公司向其客户销售其产品的能力和客户对产品的需求的组合。随着时间的推移跟踪和检查转化率并定期进行实验来提高它是特别有益的。

某些企业发现收入可能不是其财务表现的最能提供信息的指标。对于收入(即他们的接受率)只占总交易一小部分的市场来说尤其如此。在这些情况下，商品总量 (GMV)可能是一个有用的 KPI。GMV 是通过市场购买的商品或服务的总美元价值。

对于拥有应用、网络游戏或社交网站的公司来说，**月活跃用户** (MAU)是一个重要的 KPI。MAU 是在 30 天内参与该网站或应用的独立用户数量。了解 MAU 有助于确定一家公司的收入潜力或其目前的盈利情况。

当我们与创始人交谈以了解他们公司的更多信息时，我们会向他们询问这些关键绩效指标，以及他们的叙述和其他信息。这是我们了解业务现状的快捷方式，我们对不知道自己关键绩效指标的创始人非常担忧。我们发现，最成功的创始人往往是那些痴迷于关键绩效指标，并不断尝试和优化这些指标的人。**