# 在大型媒体的推动下，威瑞森以 44 亿美元收购美国在线[美国在线首席执行官蒂姆·阿姆斯特朗备忘录]

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2015/05/12/verizon-aol-4-4b/?ncid=rss&utm_content=buffer72bd3&utm_medium=social&utm_source=twitter.com&utm_campaign=buffer>

所以这就发生了。TechCrunch 的所有者 AOL 正在被收购:美国运营商威瑞森在一份声明中表示将以 44 亿美元，或每股 50 美元的价格收购该公司。我们刚刚收到一份内部备忘录，内容是关于我们嵌入下面的交易。

作为交易的一部分，AOL 将成为威瑞森的子公司，监督威瑞森对内容和移动视频的更大推进。

“威瑞森的收购进一步推动了其 LTE 无线视频和 OTT (over-the-top video)战略，”该运营商在一份声明中表示。

除了视频、文字、桌面和移动等不同平台的原创内容之外，威瑞森还可能对其他资产感兴趣。

首先，AOL 一直在建立程序化广告业务，以建立 AOL 如何与视频和移动等新格式一起赚钱。就收入而言，这项业务是 AOL 增长最快的业务，目前由 AOL 自有网站和第三方网站上的广告分成两部分。威瑞森接手这一项目可能会进一步扩大两者的规模，该公司将与 ESPN 等公司合作开发内容，也可能让美国在线拥有的资产拥有更大的受众群。

AOL 的另一个适合威瑞森的业务领域是该公司仍然挥之不去的拨号业务，这仍然是 AOL 的一大收入来源，[上个季度收入 1.826 亿美元](https://web.archive.org/web/20221209070645/https://beta.techcrunch.com/2015/05/08/aol-q1-earnings-2/)。

与一年前相比，这可能下降了 7%，但作为一项几乎没有投资但仍在继续运营的业务，会员费(拨号业务所在的地方)仍然是该公司营业收入的主要部分。除此之外，威瑞森还可能利用这些客户转向宽带和其他服务，这是 AOL 自己还没有真正创新的领域。

如果你还记得今年早些时候有[传言](https://web.archive.org/web/20221209070645/http://www.bloomberg.com/news/articles/2015-01-05/verizon-said-to-approach-aol-about-possible-takeover-or-venture)威瑞森对该公司虎视眈眈。虽然威瑞森当时似乎对这些报道不屑一顾，但事实证明它终究是很感兴趣的。

不管怎样，我们也听说了威瑞森对此感兴趣，但对于它是只收购美国在线的一部分还是全部，还有一些争论点，这些似乎暂时被搁置了。

“这笔交易意味着我们将成为威瑞森的一个部门，我们将监管 AOL 的现有资产以及来自威瑞森的针对移动和视频媒体领域的额外资产。这笔交易不会改变我们的战略——它将大大扩展我们的战略。这笔交易将为我们的内容业务带来更多分销渠道，也将为我们的广告客户带来更多分销渠道和移动优先功能。美国在线董事长兼首席执行官蒂姆·阿姆斯特朗在备忘录中说:“这笔交易将扩大规模，并将为我们在内容、视频和广告战略中所做的一切增加一个移动镜头。”。

关于这是否是一项长期的全包交易，或者某些对威瑞森更大战略不那么重要的业务最终是否会被剥离，仍有一些挥之不去的问题。

美国在线将在东部时间今天上午 10 点召开全体会议，我们也会报道会上发生的事情。

交易完成后，阿姆斯特朗将继续执掌 AOL。

下面是完整的备忘录，还有更多。

> AOLers–
> 
> 自从我们成为独立的 AOL 以来，在过去的 5 年里，你已经听我说过很多次了，我们正在朝着成为世界上最大的媒体技术公司的方向努力。虽然有搜索平台、社交平台和商业平台，但我们已经建立了一个非常有意义的媒体平台，今天的 AOL 是一个媒体平台公司，为我们的品牌和 30，000 多个合作伙伴的品牌提供支持。
> 
> 如果说我们构建世界上最大的数字媒体平台的旅程中有一把钥匙，那就是手机。未来几年，移动媒体将占消费者媒体消费的 80%，如果我们要领先，我们需要在移动领域领先。在过去的 18 个月里，我们制定了一个目标，要让 AOL 在移动设备、移动视频和移动注册用户方面处于领先地位。我们正在接近 4 亿全球消费者，我们已经建立了世界上最好的广告平台之一，我们拥有世界上最有才华的团队之一——现在是我们全面开拓移动领域的时候了。
> 
> 今天，我们宣布最大、最具创新性的无线和有线电视公司——也是在高质量移动内容方面投资最多的公司——正在收购 AOL，其战略是建立世界上最大的媒体平台。这家公司就是威瑞森，这笔交易将彻底改变 AOL 机会的大小和范围。正如美国在线推动了赫芬顿邮报、Adap.tv、TechCrunch 和我们收购的其他公司一样，威瑞森将推动美国在线，并与超过 1 亿移动消费者、NFL 等内容交易以及移动视频领域的一项有意义的战略进行谈判。
> 
> 与威瑞森达成协议的决定是经过长时间深思熟虑后做出的，两家公司都看到了以差异化和令人兴奋的方式为消费者和客户服务的重大机遇。就个人而言，推进协议的决定是基于给我们的人才最好的机会来建立一个数十年的业务，这个业务将深深地以增长为导向，并直接针对视频和移动正在为世界提供的平台转变——今天和 20 年后。
> 
> 在信的这一部分，你可能会有两个重要的问题:
> 
> 1.这是什么意思？
> 
> 2.这对我(指你)意味着什么？
> 
> 这笔交易意味着我们将成为威瑞森的一个部门，我们将监管 AOL 的现有资产以及来自威瑞森的针对移动和视频媒体领域的额外资产。这笔交易不会改变我们的战略——它将大大扩展我们的战略。这笔交易将为我们的内容业务带来更多分销渠道，也将为我们的广告客户带来更多分销渠道和移动优先功能。这笔交易将扩大规模，并将为我们在内容、视频和广告战略中所做的一切增加一个移动镜头。
> 
> 对你来说，这意味着增长，意味着移动，意味着补偿将等于或优于你的美国在线的补偿。2015 年你的福利不会变。我们最终将继续威瑞森的福利计划，但这要到 2016 年或以后才会发生，我们将与威瑞森合作，以确保福利是强大的，并涵盖人们生活的重要领域。你的工作和你每天所做的事情应该会因这笔交易旨在抓住的市场机会而得到加强。“这对你来说意味着什么？”这个问题的简单答案应该是，“我只是得到了更多的资源，更多的支持和更多的成长机会。”
> 
> AOL 的领导层留下来了，我也留下来了——热情地留下来，这是我们交易的一部分。我们有机会建立一个独特的、全球规模的媒体技术公司，拥有我们实现这一目标所需的规模和资源。威瑞森和美国在线今天是非常大的合作伙伴——在内容、广告和技术方面。我们很了解他们的团队，他们也很了解我们的团队。这两种文化有着非常相似的价值观，并且都在用非常相似的方式做好事。多元化和女性领导力是两家公司的首要议程，我们期待在这些重要问题上对消费者和行业产生影响。
> 
> AOL 和整个行业的未来需要规模、移动和视频——以及合作伙伴关系。在我们的有生之年，我们将看到世界在非常大和非常快的网络上的连接——在那个世界中运用我们的策略需要我们采取自然的步骤来确保我们的能力。这笔交易的目标是明星，我们将追求建立世界上最重要的媒体平台的共同愿景。
> 
> 在过去的 5 年里，我一直在收购美国在线，这是对一件事的投资，那就是我们的人才。我们审查了过去 5 年来公司的每一位员工，在过去 5 年里，我们承担了巨大的风险，面临了巨大的挑战。没有什么比看着我们的团队扭转这家伟大公司的颓势，让它恢复增长更有意义的了。
> 
> AOL 回来了，现在我们正与威瑞森联手打造世界上最好的媒体技术公司。让我们动员起来。–TA