# 用人工智能创造隐形 UI 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/08/15/using-artificial-intelligence-to-create-invisible-ui/?sr_share=twitter>

马丁·勒戈维奇撰稿人

Martin Legowiecki 是 Deutsch 的创意技术总监。

与我们周围的世界互动应该像走进你最喜欢的酒吧，在你的屁股撞到酒吧凳子之前，手里拿着你最喜欢的饮料一样简单。酒保认识你，确切知道你喜欢什么饮料，知道你刚进门。那是大量的互动，没有任何“互动”

我们正在重新定义我们如何与机器互动，以及它们如何与我们互动。人工智能的进步有助于实现新的人机交互和机器与人的交互。传统的界面变得简化、抽象、隐藏——它们变得无所不在，成为一切的一部分。终极 UI 就是没有 UI。

每个人都在玩这个游戏，但是很少有人破解了密码。我们必须从根本上改变我们的思维方式。

## 交叉训练你的团队

我们作为技术专家、UX 设计师、文案和设计师的角色必须改变。我们构建的内容和方式——滚动页面、按钮、点击和点击——是基于老化的概念。这些概念是熟悉的、经过验证的，并且仍然有用。但是，我们需要一种新的用户交互模式，让设备能够倾听、感受并与我们交谈。

技术人员需要变得更像 UX 设计师，反之亦然。他们必须更紧密地合作，混合他们的角色，至少在一些标准、最佳实践和新工具建立之前是如此。

## 没有决策树

上例中的酒保是更多 UI 开始驻留的地方。一方面，这意味着创造透明体验的责任要大得多，而这种体验往往基于隐藏的规则和算法。但另一方面，这给了我们难以置信的自由去创造开放式的体验，在这种体验中，只有重要的和可行的信息才会呈现给用户。

例如，要命令我们的人工智能助理“告诉我的妻子我要迟到了”，系统需要足够智能，不仅要理解意图，还要知道妻子是谁以及联系她的最佳方式。没有额外的信息是必要的，没有选项列表，没有后续问题。我们称之为最小可行相互作用(MVI)。

## 你的界面正在显示

我们已经开始与我们的机器对话——不是用命令、菜单和古怪的组合键——而是用我们自己的语言。自然语言处理已经取得了令人难以置信的进步，我们最终不需要成为一台机器来与机器对话。我们与最新的聊天机器人聊天，使用谷歌语音搜索或与 Siri 交谈。语音识别的准确率已经提高到令人难以置信的 96%。

> 这个空间太动态了，无法与一个原创的概念结合。

最后几个百分点可能看起来不算多，但它决定了完美体验的成败。想象一下，一个系统可以 100%地识别任何人说的话，无论我们如何说话(无论你有口音，单词之间的停顿或说一堆不可避免的“嗯”和“嗯”)。用亚马逊 Echo 的远场识别来代替轻击或点击，用户界面就消失了。它变得无形、无处不在、自然。

我们还没到那一步。目前，我们可以设计巧妙的方法来掩盖能力差距。大量时间用于创建编程逻辑和聪明的响应，以使机器看起来比实际更聪明。在用户界面显示的地方犯一个错误，幻觉就会消失。

## 语境意识

系统需要更多地了解我们，才能让隐形 UI 成为现实。今天的语境意识是有限的。例如，当通过谷歌地图问路时，系统知道你的位置，如果你是在纽约还是在加利福尼亚，它会返回不同的结果。

我们的手机、手表和其他移动设备都装有大量的传感器。他们让我们人类成为今天机器需要的廉价传感器。我们收集系统工作所需的知识和数据。

但是，即使有了所有的传感器和数据，机器也需要更多地了解我们以及我们的世界正在发生什么，才能创造出我们真正需要的体验。一种解决方案是结合多个设备/传感器的能力来收集更多信息。但这通常会缩小和限制用户群——向客户推销并不容易。你必须站着思考。改变，调整，迭代。这个空间太动态了，无法与一个原创的概念结合。

随着我们开发新的体验、探索新的技术、颠覆旧的范式并不断适应，昨天还不可能的事情正在成为今天的主流。