# VR 公司上传和解性骚扰诉讼

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2017/09/06/vr-company-upload-settles-sexual-harassment-suit-though-some-still-feel-unsettled/?utm_sq=fjbj6969sl&ncid=mobilenavtrend&utm_source=Twitter&utm_medium=social&utm_campaign=HammerAndTusk&utm_content=Hammer+%26+Tusk+Articles>

虚拟现实初创公司[的前身 UploadVR 处于今年早些时候提起的性骚扰和非法解雇诉讼的中心](https://web.archive.org/web/20221007125807/https://beta.techcrunch.com/2017/05/15/uploadvr-sued-over-rampant-sexual-behavior-in-the-workplace-and-wrongful-termination/)，已经与前员工达成和解，并致力于消除随之而来的损害。

该诉讼由数字和社交媒体前总监伊丽莎白·斯科特(Elizabeth Scott)对这家初创公司及其联合创始人提起，指控该公司试图创造一个“男孩俱乐部”的环境，并描述了办公室中“猖獗”的性行为，联合创始人威尔·梅森(Will Mason)和泰勒·弗里曼(Taylor Freeman)否认这些指控“完全没有道理”。

据知情人士透露，诉讼现在已经结束，尽管协议的条款没有披露，但虚拟现实社区的一些人认为，该公司在就诉讼达成一些结论方面躲过了一劫。

“事情已经结束，”上传的官方声明。斯科特和她的法律顾问都没有回应对此事的置评请求。

上传指控发生在科技公司动荡的[夏天](https://web.archive.org/web/20221007125807/https://www.theverge.com/2017/8/29/16200106/susan-fowlers-uber-post-sexism-silicon-valley-women-problem)开始之际，女性(可能是受苏珊·福勒在优步勇敢曝光骚扰事件的启发)站出来讲述风险投资者和高管的不当行为。

在 Upload 的案例中，一些前员工怀疑该公司是否未能证明诉讼后发生了真正的变化。

“从其他类似的案例来看，无论是优步还是 500 家创业公司，做这些事情的人身上都发生了一些事情。一名前员工告诉我们:“他们要么辞职，要么公开道歉，要么制定流程，要么找人力资源部，要么做点什么。”。“(Upload 的联合创始人)说了一句话，然后他们把一个和解案件拖得太久，甚至不再是新闻了。”

当性骚扰诉讼的消息在 5 月初爆出时，Upload 的员工正在等着看这家初创公司的联合创始人对他们前同事的一些指控会有什么反应。当泰勒·弗里曼和威尔·梅森在他们的官方声明中否认斯科特所有指控的价值时，四名全职上传员工立即辞职。

前员工告诉我们，接下来的几天，公司领导层对丑闻保持了“无线电沉默”，然后突然收到一封电子邮件，要求团队成员在“解决悬而未决的问题”时不要与媒体交谈。

“当我们回顾我们短暂的历史时，就像任何初创公司一样，有些事情我们应该以不同的方式来做，”弗里曼在一封电子邮件中写道，TechCrunch 获得了这封邮件。“但我们也为我们取得的成就感到非常自豪，并对我们的未来充满期待。”

消息人士告诉我们，在争议发生后，弗里曼和梅森面临着下台的内部呼声。

在丑闻发生后的几周内，主要投资者远离了该公司及其筹集一只专注于 VR/AR 的风险基金的最初计划。SEC 文件和一个已被删除的公司网页证实，这家初创公司正在寻求筹集 1200 万美元的早期资金，用于今年第三季度的上市。

Upload 公司的一位发言人在一份声明中写道:“暂停处于起步阶段的 Upload Ventures 的决定是我们与合作伙伴共同达成的，目的是让我们在短期内更加专注于核心业务部门。”。

在那之后的几个月里，该公司试图从困扰它的骚扰丑闻中走出来，聘用新的领导来处理该公司旧金山和洛杉矶办事处的教育和社区建设工作。

Circle Click 的首席执行官安妮·阿霍拉·沃德(Anne Ahola Ward)已经成为该公司的新任首席运营官。

我们收到了该公司即将上任的首席运营官沃德在内部上传网站上发布的一篇博客文章的副本，这篇文章试图解决诉讼的后果。

> 我全心全意地支持并相信公司的使命:*教育并加速混合现实生态系统*。成为这个社区的一员非常棒，对我来说意义重大，我期待着认识更多了不起的人！
> 
> 近期，我将重点关注以下举措:
> 
> *   建设我们的基础设施以支持组织的快速发展
> *   通过开展外展和教育奖学金项目来回报对我们如此友好的社区
> *   与混合现实社区合作，促进与我们合作的创业公司之间的沟通和发展
> 
> 最重要的是，我想说明上传是一个欢迎每个人的地方。**每个人。**我们不会容忍基于年龄、种族、肤色、宗教、性别、性别表达、残疾或性取向的歧视。现在是走到一起并找到一种方法来帮助彼此发展 AR/VR/XR 生态系统的最佳时机。

该公司还聘请了杰奎琳·莫里(Jacquelyn Morie)负责公司的教育工作。Morie 是创新技术研究院的前高级研究科学家，几乎从虚拟世界行业开始，他就一直在虚拟世界中工作。她在 ICT 工作了 13 年，之后创办了自己的公司 All These Worlds，将自己在虚拟和增强现实领域的工作商业化。

Morie 知道该公司最近的历史和麻烦，但坚持认为 Upload 已经准备好，愿意并能够继续前进。

“你不能根据一个事件来评判整个公司。不管发生了什么…除非它太过分了，以至于公司无法超越。我不认为这里正在发生什么，”Morie 告诉 TechCrunch。“我相信这是一个学习的机会。他们会采取一些行不通的措施，并努力纠正。如果我认为他们不会解决或处理这个问题，并试图掩盖它，我就不会在那里。”

并非所有业内人士都确信，该公司已经做了足够多的工作来解决围绕它的指控，或者为虚拟现实行业的女性企业家创造一个安全的空间。

“我确实认为他们本质上是好人，但我认为他们不成熟，他们……搞砸了，”一名前员工谈到该公司的创始人。

随着斯科特的诉讼结束，上传仍然有一个社区来安抚。

一位曾与 Upload 合作过的女性创始人希望，虚拟现实行业的女性可以创建一个系统，让女性能够谈论自己的性骚扰经历。

“没有让女性畅所欲言的安全网络，”她说。当被问及上传是否应该解决这个问题时，这位创始人说，这样的举措可能会有“严重的信任问题”。

“也许 Upload 的文化改变了，但他们甚至没有道歉，也没有解释他们的立场，这是一个问题，因为你不想与这样一个没有解释的丑闻中的人联系在一起，”她说。